ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: chaldean
ID: b062e88c-b658-467e-b46e-6724f757958e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܹܝܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܥܲܠ ܚܕ݂ܵܐ ܫܵܥܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܬܲܚܬܵܝܵܐ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ-ܠܘ) ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ) ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ) ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܚܙܵܘ ܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܲܝܼܬ݁ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܫܲܠܛܘܼܢܹܗ ܠܢܝܼܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܥܲܠ ܨܵܘܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ܀ ܬܵܘ ܡܵܝ̈ܘܿܬܹ݁ܐ ܢܸܪܕܸܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܕ݂ܪܲܫܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܕܲܡ ܢܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܠܘܵܬ݂ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܒܨܵܘܡܵܐ ܟܘܼܕ݂ܢܘܼܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܝܲܥܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܢܝܼܪܵܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܦܵܠܲܚ ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂. ܒܩܵܠܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܘ) ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܡܘܬܒܐ ܩܕܡܝܐ.
ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܓܹܝܪ ܢܢܲܣܹܝܟ݂ܘܿܢ ܡ̣ܢܲܣܝܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܠܲܢ ܣܪܝܼܩܵܐ. ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܪܵܙܹܗ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܡ̣ܢ ܚܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܥܲܡ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܣܬܲܪܲܩ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܘܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ. ܒܲܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܩܵܢܹܝܬ݁ܘܿܢ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ:ܬܢܝܼ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܦܵܣܲܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܫܼܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܣܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܵܣܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܡܗܝܼܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܚܵܝܗܝ ܣܵܛܵܢܵܐ ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܢܹܐܬܸܐ ܢܚܵܘܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܹܗ. ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܣܝܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܡܲܐܣܹܝܢ ܠܹܗ ܒܣܲܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܩܸܦ: ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܹܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܥܲܠ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܘܥܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܵܪܩܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܢܸܗܘܸܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܵܘܬܲܢ ܐܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܲܢܦܲܨܹܝܢ ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܲܚܵܐ ܠܵܐ ܦܵܪܹܩ. ܠܵܐ ܢܸܪܕܘܿܦ ܒܵܬܲܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܹܝܢ ܠܲܓ݂ܡܲܪ. ܘܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܢܹܐܬܲܪ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ. ܐܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܢܸܩܢܸܐ. ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܓܹܝܪ ܢܲܪܡܸܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܢܸܫܦܲܪ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܕܗܘ ܒܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܓܸܠܝܵܐ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܕܲܠܡܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܢ ܕܲܡܛܲܒ݁ܥܝܼܢܲܢ ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܲܪܚܸܩܘ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܹܢܝ ܦܵܠܚܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܫܵܒ݂ܩܝܼܢ ܩܸܢܝܵܢܗܘܿܢ ܠܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬܲܝܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܢܪܲܥܹܝܗ̇ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܕܚܲܪܝܼܦܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ ܘܢܲܓ݁ܝܼܪ ܫܘܼܢܵܩܹܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܼܩܲܠܘ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܗܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܣܲܟ݁ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܘܕܸܐ ܒܝܼ ܩܕ݂ܵܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܵܘܕܹܐ ܒܹܗ. ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܵܘܕܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܓܠܼܵܐ ܘܒܲܕܸܩܼ ܠܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܒܲܣܲܪܘ ܥܲܠ ܢܵܡܘܿܣܵܘܗ̈ܝ. ܩܵܝܡܝܼܢ ܒܓܲܒܵܐ ܕܣܸܡܵܠܵܐ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ :ܒ: ܕܩܵܠܵܐ :ܐ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ: ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܿܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܵܘܹܗ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ: ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܣܲܬܲܪܲܝܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂: ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܠܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܥܸܗ̇ܕܹܬ݂ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܕܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ: ܬܲܡܵܢ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܐܸܦܸܠ ܒܗܵܝ ܓܹܗܲܢܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܫܬܲܢܩܝܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܡܵܪܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ: ܕܒܹܗܘ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܲܚܵܐ ܠܵܐ ܦܵܪܹܩ. ܠܵܐ ܢܸܪܕܘܿܦ ܒܵܬܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܵܘܬ݁ܪܝܼܢ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܒܸܗ݈ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܘܼܐܵܪܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܢܸܬ݁ܓܲܐܸܐ ܥܲܦܪܵܐ ܘܩܸܛܡܵܐ: ܕܝܵܘܡܵܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܡܚܵܪ ܠܲܝܬܵܘܗܝ. ܦܘܼܫܘ ܡܵܕܹܝܢ ܩܲܠܝܼܠ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܵܐ: ܕܗܵܐ ܩܲܪܝܼܒ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܕܕܝܼܢܵܐ ܘܕܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܪ̈ܵܢܝ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܣܼܥܲܪܢܲܢ. ܐܵܬ݂ܝ̈ܵܢ ܥܠܲܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܬܘܼܒ݂ ܩܵܡܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܲܝܢ ܒܲܓ݂ܙܵܡܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܕܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܕܠܵܐ ܗܘܵܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܸܢܼܘܿܢ ܕܐܲܝܟܵܘ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܫܡܹܗ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܕ݂ܝܼܢ ܘܲܩܢܝܼܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܕ݂ܪ݈ܟ݂ܘܼܢܝ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂ ܠܡܸܚܙܵܐ. ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܗܸܢܘܿܢ ܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܝܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܝ ܡ̣ܢ ܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܲܚܫܸܟ݂ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܟܹܐܒ݂ܝ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܘܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢܝ ܘܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ. ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܓܲܠܠܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܝܲܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܡܸܬ݁ܕܲܡܹܝܢ ܠܝܼ. ܐܵܦ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܠܪ̈ܘܼܚܹܐ ܩܲܫ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܢܵܫ̈ܒܵܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܸܪܕܹܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܒܢܵܘܚܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܕܲܒܲܪ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ. ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܦܲܠܼܓ݂ܘܼܗ̇ ܠܡܲܚܫܲܒ݂ܬܹܗ ܕܪܸܥܝܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܠܝܼ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܡܲܬ݂ܟܸ݁ܠ ܠܝܼ ܥܲܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܗܵܐ ܩܵܐܹܡ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܒܲܝܢܲܝ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܓܹܝܪ ܪܵܐܹܓ݂ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܲܚܒ݂ܵܐ ܠܗܵܢܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܼܫܸܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܩܫܸܐ ܥܵܘܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܐܘܿ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܐܲܛܝܼܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ. ܘܗܵܐ ܪܡܸܐ ܟܠܢܵܫ ܒܩܹܐܪܣܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܲܟ݂ܪܸܐ. ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ. ܒܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܩܵܐܹܡ ܥܲܠ ܟܠ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܕܲܚܣܵܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܹܐܪܹ̈ܐ ܫܢܝܼ̈ܢܐ ܕܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܛܲܠܩܘܼܢ. ܬܲܩܢܹ̈ܐ ܡܕ݂ܵܘܕܝܼܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܥܠܝܼܒ݂ܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܙܝܼܙܝܼܢ. ܐܘܿܗ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܲܢ. ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܒܒ݂ܵܬܹ̈ܐ. ܒܸܟ݂ܝܵܐ ܒܫܘܼܩܹ̈ܐ. ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕܬܵܐ. ܐܘܿܗ ܡ̣ܢ ܕܵܪܲܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܒܙܵܘܥܹ̈ܐ ܬܟ݂ܝܼܒܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܕܡܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ ܬܸܪܕܹܝܗ̇ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ ܐܘܿ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܚܛܲܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܲܓ݁ܪܲܬ݀. ܘܵܝܠܝܼ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܣܬܲܬܲܪ ܘܲܒ݂ܡ̣ܢ ܐܹܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܦܵܪܹܩ ܠܝܼ. ܡܵܐ ܕܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܐܸܢܵܐ ܒܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܩܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܟܠܹܗ ܥܲܡ ܫܘܼܚܠܵܦܵܘܗ̈ܝ :ܗ: ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ: ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ: ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀܀܀ ܩܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܒܡܲܢܘܼ ܣܵܦܹܩ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܿܫ ܡܸܬ݂ܦ݇ܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂. ܘܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܢܹܐܪܬܘܼܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ: ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂. ܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ: ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܣܲܚܦܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ: ܘܗܵܫܵܐ ܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ ܟܠܫܵܥ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪ̈ܵܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܡܲܗܬܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܲܝܢ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܲܝܢ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ: ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܕܐܲܣܝܲܬ݀ ܡܫܲܪ̈ܲܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܢܸܩܥܸܐ ܐܲܟ݂ܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܢܸܓ݂ܕܘܿܠ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܒܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘܼ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܙܲܝܲܚܬ݁ܝ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܲܠܕܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܥܼܡܲܪ ܒܹܟ݂ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ: ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ: ܫܵܪܹܐ ܦܟ݂ܵܪܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܟܠܹܟ݂ܝ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܟܸܢܫܵܐ: ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ: ܒܥܵܝ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ: ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟ݂ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܕܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪܲܪ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ: ܒܲܫܒ݂̈ܝܼܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܒܘܲܟ݂ܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܢܸܪܚܲܡ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܘܵܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܐܵܘܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܒܹܗܘ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܐܸܬ݁ܚܲܪܲܪܢܲܢ: ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܡܲܪܕܹܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ: ܕܡܲܪܕܹܐ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܫܵܘܙܒ݂ܢܵܐ: ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܥܲܙ̈ܝܼܙܵܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܘܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ: ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܒܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܕ݂ܥܹܕܵܟ݂. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡܪܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܼܬ݁ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܣܠܝܼܬ݁ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܕܲܝܬ݁ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡ̣ܢܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܼܬ݁: ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁: ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܸܦ ܠܲܢ: ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܙܸܕܩܵܬ݂̈ܵܐ: ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܒܘܼܨܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܕܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܵܘܬܲܢ ܐܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܕܠܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܡܝܼܬܲܢ ܒܟܹܐܢܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܡܲܗܦܸܟ݂ ܠܲܢ ܠܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ ܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܟܲܢܸܫ ܕܲܚܝܼܚܲܢ ܡ̣ܢ ܟܲܪ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܡܲܩܢܸܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܚܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܛܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܹܗ: ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܢ̈ ܢܸܣܲܒ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܡܲܚܸܐ ܠܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ: ܕܡܵܘܬܵܐ ܡ̣ܢ ܕܪܹܫ ܠܵܐ ܢܸܛܥܲܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ: ܕܗܘܝܘܼ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܒܲܣܸܡ: ܠܲܡܗܲܝܡܢܵܘܗ̈ܝ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܼܝܼܬ݂ ܘܲܚܝܵܐ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܫܵܠܘܿܚܹܗ ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ: ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܒܫܝܼܦܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܙܥܸܩ ܪܹܫܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܦܘܼܬ݂ ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ: ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ: ܒܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܥܲܡ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܵܘܕܵܐ ܒܲܢ: ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ܀ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ܀ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܒ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ: ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܿܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܵܘܹܗ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ: ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܣܲܬܲܪܲܝܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂: ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܠܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܥܸܗ̇ܕܹܬ݂ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܕܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ: ܬܲܡܵܢ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܐܸܦܸܠ ܒܗܵܝ ܓܹܗܲܢܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܫܬܲܢܩܝܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܡܵܪܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ: ܕܒܹܗܘ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܲܚܵܐ ܠܵܐ ܦܵܪܹܩ. ܠܵܐ ܢܸܪܕܘܿܦ ܒܵܬܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܵܘܬ݁ܪܝܼܢ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܒܸܗ݈ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܘܼܐܵܪܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܢܸܬ݁ܓܲܐܸܐ ܥܲܦܪܵܐ ܘܩܸܛܡܵܐ: ܕܝܵܘܡܵܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܡܚܵܪ ܠܲܝܬܵܘܗܝ. ܦܘܼܫܘ ܡܵܕܹܝܢ ܩܲܠܝܼܠ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܵܐ: ܕܗܵܐ ܩܲܪܝܼܒ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܕܕܝܼܢܵܐ ܘܕܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܐ܀ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܓ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܡܩܲܕܫܵܢܵܐ ܕܛܲܡܹ̈ܐܐ. ܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ: ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ: ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܗܲܕܝܼܵܐܐ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ: ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܡܵܪܵܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ: ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܚܸܡ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܣܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܦ̮ܓܲܥ ܒܵܟ݂: ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂܀ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܕ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܠܠܸܠܝܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܡܲܕܥܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ: ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܩܪܸܒ݂ ܘܲܡܛܼܵܐ ܠܹܗ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ: ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹܫ ܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ: ܘܗܵܘܹܝܢ ܥܠܵܘܗܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܒ݂ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܒܵܟ݂. ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܠܲܢܝܵܚܵܐ: ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܕܵܡܟ݁ܝܼܢ ܒܹܗ. ܚܒܹܢܵܢܹ̈ܐ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܦܨ݇ܘ: ܡ̣ܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܫܸܢܲܬ݂ ܥܵܘܠܵܐ. ܕܡܵܪܹܐ ܟܲܪܡܵܐ ܗܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܘܼܬܲܢ. ܘܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܕܦܲܩܸܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢܲܢ: ܘܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܫܲܬ݂ܐܸܣ ܒܲܢ: ܘܲܫܪܵܪܗܘܿܢ ܢܲܟ݂ܪܸܙ ܦܘܼܡܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ ܒܲܢ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ: ܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܹܗ: ܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܦܐܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ: ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܕܲܒ݂ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܩܼܢܲܝܬܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܝܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܲܬܲܪ ܕܠܲܝܬ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܗܵܝ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܒܲܝܢܲܬ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܥܒܸܕ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܕܗܵܪܟܵܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ: ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܘܕܵܐ ܒܗܘܿܢ: ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ: ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܢܹܝܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܗ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܡܡܲܠܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܣܲܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܵܕܘܿܪܲܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܣܝܼ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܐܵܦ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܨܠ݈ܚܘܼܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܟܠܫܵܥ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗ̈ܢܹܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܲܢܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܒܲܣܒܸ݁ܣ ܠܲܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܘܲܥܩܘܿܪ ܡܸܢܲܢ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܣܸܢܐܲܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܲܗܘܲܝܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܠܲܓ݂ܥܵܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܘܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܘܥܲܕܲܪ ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܥܗܲܕ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܨܹܝܕ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܸܡܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܕܗܝ ܐܲܢܝܼܚܬܹ݁ܗ ܠܥܵܠܡܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܫܲܓ݂ܫܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢ ܠܥܲܡܲܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܲܫܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܪܲܡ݈ܪܡܵܐܝܼܬ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܬ݂ܵܐ ܒܥܵܝ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܸܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܘܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܬ̈ܘܼܠܹܐ ܢܙܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܝܼܚܝܼܕܵܝܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܚܕܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ. ܣܚܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܘܢܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܹ̈ܐ ܡܙܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܹܐ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܒܲܙܵܚܘܼ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܗܸܠ ܒܹܗ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܘܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂. ܫܪܵܝܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܒܹܗ ܐܵܦ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܲܢ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܕܲܠܚܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܬܹܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂ܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܟ݂ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡ̣ܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܩܵܠܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܐ݇ܢܵܫ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܩܸܨ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ. ܘܡܝܼܬ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܥܒܲܪ ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܘ ܘܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠܘ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܐܲܪܫܲܥܘ܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܕܩܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡ̣ܢܸܐ. ܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܦܵܠܚܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܫܡ݈̈ܥܵܢ ܐܸܕܢܹ̈ܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܙܸܠܘ ܡܹܢܝ ܠܝܼܛܹ̈ܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܣܡܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ ܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ: ܡ̣ܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܡܛܲܝܒܲܬ݁ܝ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܟ݁ܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܗܵܘ ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܢܲܚ̈ܬܹ݁ܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܐܸܙܕܵܘܲܕܬ݁ܝ. ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒ݁ܕܝܼܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܡܵܐ ܕܫܘܼܦܪܵܐ ܚܲܒ݁ܠܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܲܢܼܝܼ ܡ̣ܢ ܝܵܪ̈ܬܵܘܗܝ. ܘܲܗܘܵܐ ܠܹܗ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ ܡܸܕܸܡ. ܐܲܝܟܵܐ ܡܸܣܬܲܬ݁ܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܘܲܠܡܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܵܗ̇: ܥܵܠܲܡ. ܝܵܕܲܥ ܟܠ ܕܓܲܠܝ̈ܵܢ ܠܹܗ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܢܸܥܪܘܿܩ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܝܲܨܪܲܢ. ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ. ܕܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܠܹܗ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܸܢܲܢ ܒܢܲܚ̈ܬܹ݁ܐ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܡܸܣܬܲܪܲܕ݂. ܚܘܼܣ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܡܘܿܠܹܗ ܕܚܲܢܼܩܲܢ. ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܚܸܣܕܵܐ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܼܠܲܚ ܘܲܫܼܩܲܠ ܦܲܐܝܘܼܬܲܢ ܘܐܲܡܝܼܬܲܢ ܒܥܵܘܠܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܗܲܕܝܼܵܐܐ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ. ܘܓܹܐܪܹ̈ܐ ܫܢܝܼ̈ܢܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܕܸܐ ܡܵܪܘܿܕܵܐ ܘܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܪܕܹܐ ܒܚܵܘܣܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܬܲܪܦܹܝܢ. ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܠܵܐ ܢܸܫܕܹܝܢ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܘ) ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܟܲܣܘܿܢ܀ ܘܢܸܪܘܘܿܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܡ̣ܢܹܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂܀ ܘܡ̣ܢ ܢܲܚܠܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܬܲܫܩܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ܀ ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܚܵܙܹܝܢܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܲܝܬܸ݁ܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ܀ ܘܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܬܙܝܼܥܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܢܵܦܠܝܼܢ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ܀ ܘܡܸܣܬܲܚܦܝܼܢ ܘܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ ܠܲܡܩܵܡ܀܀܀ܛܵܒ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܘܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܲܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂܀ ܐܘܿ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ. ܓܡܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܲܒ݁ܘܼܥܼܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܢܝܼ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܓܵܘܚܹ̈ܐ ܣܒ݂ܝܼܣܹ̈ܐ ܕܫܸܦܥܲܝ̈ ܫܘܼܟܵܢܵܘܗ̈ܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ. ܡܸܫܬܲܦܥܝܼܢ ܓܲܠܠܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ ܐܘܼܣܝܹܗ ܐܝܼܬ݂ܚܵܬܵܐ ܘܝܵܬ݂ܵܢܵܝܘܼܬ݂ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ ܐܲܗܘܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܒܲܥ ܒܲܨܠܸܡ ܐܵܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܓ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܬܲܓ݁ܓܹܗ. ܘܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܹ̈ܐ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܲܪܓܹܗ. ܘܒܲܐܪ̈ܓ݁ܘܵܢܹܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܗܲܕܪܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܵܘܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܢܬ݂ܝܼܫܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܓܲܒܵܐ ܝܲܡܝܼܢܵܝܵܐ ܘܒܲܪܝܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܗ̈ܘܼܠܹܐ ܐܸܠܥܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ ܥܲܕܪܹܗ. ܘܲܒ݂ܡܸܨܥܲܬ݂ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܥܕܹܢܵܝܵܐ ܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܝܪܹܗ. ܘܡ̣ܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܦܹܐܪ̈ܲܝ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܙܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܒ݂ܵܐܦܵܦܵܣܝܼܣ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܐܸܢܗܘ ܕܠܲܬ݂ܚܘܼܡ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܦܵܣܲܥ ܩܲܨ ܠܹܗ ܐܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܚܠܲܡܠܲܡ ܗܵܢܵܐ ܐܲܣܵܪܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܸܬ݂ܐܲܠܗܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܠܲܕ݂ܪܲܓ݂ ܪܘܼܚܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܒܥܸܕܵܢܹܗ. ܘܲܢܦܲܠܼ ܒܫܘܼܕܵܠܵܐ ܚܸܘܝܵܝܵܐ ܘܲܒ݂ܡܸܠܟܵܐ ܚܵܘܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܕܲܪܓ݂ܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܡܝܼܙܪ̈ܵܢܹܐ ܡܸܫܟܵܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܘܼܣܵܝܵܐ ܕܒܸܗܬ݁ܬܹܗ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܙܢܲܩ ܒܩܸܠܥܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܠܐܸܟ݁ܣܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܠܵܘܛܬܹܗ. ܠܵܐ ܐܲܗܡܝܼ ܡ̣ܢ ܬܘܼܪܵܨ ܓܒ݂ܝܼܠܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܲܪܦܝܼ ܒܨܵܡܲܪܬܵܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܢܵܝܬܵܐ ܠܨܲܠܡܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܠܘܼܚܵܡܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܼܵܝܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܣܹܗ. ܘܒܲܙܓ݂ܵܪܹ̈ܐ ܟܵܗܢܵܝܹ̈ܐ ܛܲܟ݂ܣܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܥܓ݂ܵܢܹܗ ܚܵܘܒ݁ܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܦܲܨ. ܘܡ̣ܢ ܩܵܘܕܵܘܗ̈ܝ ܪܸ̈ܓ݁ܬ݂ܵܢܵܝܹܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܨܝܼ. ܠܲܫܪܵܓ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܒܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܐܲܢܗܲܪ. ܘܲܠܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܲܚܪܵܝܲܬ݂ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܫܲܕܲܪ. ܟܲܕ݂ ܢܣܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܲܡ ܟܝܵܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܘܚܲܝܕܹܗ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܥܲܡ ܙܝܼܘܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܩܲܕܫܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪ̈ܵܡܲܝ ܡ̣ܢ ܐܸܠܡܹ̈ܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܩܲܬ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܗܡܼܝܼܢܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܠܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܫܵܛܢܲܢ. ܘܲܠܦܘܼܩܵܕܹ̈ܐ ܐܹܘܲܢܓܲܠܵܝܹ̈ܐ ܫܲܚܸܛܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܐܘܼܪܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܢܩܝܼܠܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܟܘܼܒܲܝ̈ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܣܼܛܲܝܢܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܚܵܫܘܿܫܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ ܪ̈ܦܲܝܵܐ ܦܲܕ݂ܢܲܢ ܘܲܚܛܲܝܼܢܲܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܡ̣ܢ ܓܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ ܛܝܼܢܵܐ ܕܡܸܙܕܲܕܲܩ. ܘܡ̣ܢ ܡ̣ܢ ܝܼܠܝܼܕܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ ܕܲܚܣܝܼܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡ̣ܢ ܛܘܼܗܡܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܠܵܐ ܚܵܐܹܒ݂. ܘܡܲܢܼܘܼ ܡ̣ܢ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܡ̣ܢ ܡܘܼܡܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܲܠܓܹܗܲܢܵܐ ܬܫܲܡܪܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܕܠܵܐ. ܐܵܘ ܒܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܕܘܼܝܵܪܲܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܫܝܵܐ. ܡܘܼܡܬ݂ܵܢܹ̈ܐ ܚܢܲܢ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܕܬܲܛܐܸܒ݂ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܬܲܒ݂ܐܸܫ. ܡܵܢܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܘܛܝܼܢܵܐ ܠܓ݂ܵܒܘܿܠܹܗ. ܥܲܦܪܵܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܘܩܸܛܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܐܢܲܝ̈ ܦܲܚܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܡ̣ܢ ܠܲܗܓܵܟ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܦܲܫܪܝܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܗܵܘܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܬܹܒܹܝܠ ܡܸܬ݂ܠܲܗܛܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܘܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܓܵܘܙܠܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܙܕܲܠܙܲܠ. ܘܡ̣ܢ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܓ݂ܫܝܼܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܪ̈ܦܲܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܟܸ݁ܠ. ܘܡܲܢܼܘܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪ̈ܲܝܵܐ ܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܠܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܥܒܲܪ. ܠܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܲܨܠܸܡ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܚܲܡܲܬ݂ ܥܲܠ ܦܪ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܩܼܢܲܝܬ݁ ܒܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܣܲܟ݂̈ܠܹܐ ܘܚܲܫܝܼܟܲܝ̈ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܲܫܚܸܬ݂ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܓܒ݂ܝܼܠܲܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܬ݂ܥܲܓ݂ܢܲܬ݀ ܒܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܙܘܼܙܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܐܸܒܲܕ݂ ܒܥܲܦܪܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܥܸܪܒܵܐ ܕܓܸܢܣܲܢ ܕܲܛܥܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܐܵܣܘܿܛܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܣܒܲܥܼܘ ܚܲܪ̈ܘܼܒܲܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬ݂ܗܘܿܢ ܒܲܪܓܸܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܠܲܥܦܘܼܩܝܵܟ݂ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܠܵܟ݂ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܫܫܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹܙ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹܗ ܡ̣ܢ ܝܲܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܲܠܡܹܗ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܡܛܲܪ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܢܵܩ̈ܫܵܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܓ݂ܝܼܚ ܫܸܦܥܹ̈ܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܥܲܠ ܠܸܒܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݂݈ܐܒܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܥܹܝܢ ܒܚܲܫܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܕܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܟܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܦܲܪܨܘܿܦܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܘܥܸܛܝܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܘܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܚܕܸܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܦܩܝܼܢ ܡܹܐܡܪܹ̈ܐ ܕܲܡܓܲܒܹܝܢ ܡ̣ܢ ܡܹܐܡܪ̈ܵܘܗܝ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܝܼܢ ܘܲܡܠܲܚܡܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܩܪܘܿܢ ܒܗܵܠܹܝܢ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ.
ܡܹܐܡܪܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ.
ܐܸܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܐܝܼܬ݂ ܩܪܝܼ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܘܟܹܢ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈: ܬܢܝܼ. ܫܡܲܥܘ ܡܗܵܘܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܦܵܪܘܿܫܵܐܝܼܬ݂: ܕܡܸܟܹ݁ܝܠ ܕܹܝܢ ܕܫܲܪܝܼܢܲܢ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܥܲܗܕܝܼܢܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܵܝܬ݁ܝܼܢ ܠܲܢ. ܕܡܹܐܡܪܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܲܠܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܪܬ݁ܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܗܘ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟܲܬ݂ ܠܸܫܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܟ݂ܠܹܗ ܓܘܼܫܡܵܐ ܥܹܕܬܵܢܵܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܲܙܒܲܢ ܡ̣ܢ ܒܵܥܹܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܢܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ. ܘܫܵܐܹܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܒܲܙܒܲܢ ܕܹܝܢ ܡܲܟܸ݁ܣ ܠܲܢ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݂ܪ݈ܕܹܝܢܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܠܵܐ ܥܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂. ܘܒܲܙܒܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܡܲܪܬܸ݁ܐ ܠܲܢ ܕܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܦܵܣܩܝܼܢܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ. ܘܲܠܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܹܩ. ܘܒܲܕܓ݂ܘܿܢ ܥܲܠ ܕܗܵܠܹܝܢ ܘܕܐܲܝܟ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܫܟ݂ܝܼܚܝܼܢ ܒܗܘܿܢ ܒܡܹܐܡܪܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ: ܙܵܕܹܩ ܠܲܢ ܕܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܹܝܢ: ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܛܥܵܐ ܠܲܢ. ܓܲܠܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܗܵܟܹܝܠ: ܕܗܵܘ ܕܨܵܐܹܬ݂ ܩܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܕܡܹܐܡܪܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܹܝܢ: ܚܲܫܵܐ ܡܸܬ݂ܡ݈ܠܸܐ ܘܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܒܲܪ ܕܹܝܢ ܘܐܵܦ ܡܕܲܡܵܥܘܼ ܡܕܲܡܲܥ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ. ܘܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ: ܚܲܫܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܡܙܲܡܲܪ: ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܦܵܗ̇ܐ ܪܸܥܝܵܢܹܗ ܠܟ݂ܵܐ ܘܲܠܗܵܠ: ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܒܲܟ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܣܵܠܩܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ: ܗܵܘ ܕܹܝܢ ܕܲܡܦܝܼܛ ܥܲܠ ܫܸܡܥܵܐ ܕܩܸܪܝܵܢܵܐ ܕܡܹܐܡܪܹ̈ܐ: ܒܲܕ݂ܣܵܒܲܪ ܒܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܬܲܚܡܵܐ: ܘܩܸܪܝܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܬ݁ܝܼܪܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ: ܘܢܵܦܹܩ ܠܹܗ ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܕܠܵܐ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܵܢܲܢܩܹܐ. ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܘܲܡܬܲܢܸܐ ܬܲܫ݈̈ܥܝܵܬ݂ܵܐ ܥܵܠܡܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܐܵܙܹܠ ܦܵܠܲܚ ܩܘܼܪܕܵܚܵܐ ܡܸܕܸܡ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܗܵܢܵܐ ܝܼܕܝܼܥ ܗ݇ܘܼ ܕܐܵܦ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܩܵܐܹܡ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ: ܬܲܡܵܢ ܦܵܗ̇ܐ ܪܸܥܝܵܢܹܗ ܒܗܵܘ ܡܸܕܸܡ ܕܲܫܒܲܩ. ܐܵܘ ܒܬܲܫ݈̈ܥܝܵܬ݂ܵܐ ܒܲܛܵܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܫܼܡܲܥ ܐܵܘ ܬܲܢܝܼ ܠܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܣܵܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ: ܠܵܐ ܙܥܘܿܪ ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܡܲܗܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܡ̣ܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܢܸܫܡܲܥ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܐ݇ܢܵܫ ܡܸܕܸܡ ܕܫܵܦܲܪ ܠܹܗ ܗܵܘ ܗ݇ܘܼ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂. ܘܲܥܠܲܝܢ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܥܲܡ. ܒܪܲܡ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܛ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܠܥܸܠ. ܠܵܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܗܘ ܠܢܲܦ̮ܫܹܗ ܓܵܠܹܙ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܘܐܵܦ ܥܸܠܲܬ݀ ܟܸܫܠܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܟܹ݁ܡܲܢ ܡܸܬ݁ܬ݁ܫܝܼܛ. ܗܵܘ ܕܹܝܢ ܕܥܵܨܹܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܲܡܚܲܡܣܸܢ ܘܫܵܡܲܥ ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܠܵܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܩܵܛܹܦ ܠܢܲܦ̮ܫܹܗ: ܐܸܠܵܐ ܘܐܵܦ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ ܗܵܘܹܐ. ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܥܦܝܼܦܵܐ ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܗܘ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܕܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܢܸܚܸܐ ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܲܩܸܦ ܗܵܪܟܵܐ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܟܸܢ.
ܗܦܟ̈ܬܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܸܬ݂ܒܲܥܝܵܐ: ܬܲܫܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܡܵܘܬܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܕܵܪ̈ܵܬܲܢ: ܪܵܥܹܐ ܘܐܵܟܹ݁ܠ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܢ܀ ܒܚܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܐܸܡܵܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܫܵܕܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܫܠܲܕܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܬܲܪܬܹ݁ܝܢ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܝܲܠܵܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ: ܡܵܝܬ݁ܝܼܢ ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹ̈ܐ. ܘܚܵܡܹܝܢ ܘܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܦܸܩܚܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܐܵܘܠܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܪܲܡܝܵܐ ܐܸܡܵܐ ܘܡܲܝܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܠܕܵܗ̇ ܝܵܢܹܩ ܡ̣ܢ ܚܲܠܒ݂ܵܗ̇. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܚܲܝܬܵܐ ܡ̣ܢܲܫܸܩ ܠܵܗ̇: ܘܐܵܚܹܕ݂ ܒܣܲܥܪܵܗ̇ ܘܒܲܓ݂ܕ݂ܘܼ̈ܠܹܝܗ̇. ܕܲܬܠܵܬ݂. ܩܵܪܹܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܒܠܘܼܓ݂ܠܵܓ݂ܵܐ: ܐܸܡܵܐ ܐܸܡܵܐ ܘܫܲܬ݁ܝܼܩܵܐ. ܘܒܲܛܝܼܠ ܩܵܠܵܐ ܕܢܘܼܨܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇: ܘܲܕ݂ܢܘܼܫ̈ܩܵܬ݂ܵܗ̇ ܪ̈ܚܝܼܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟܵܘ ܟܲܝ ܗܵܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ: ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܐܸܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܢܹܐ. ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܚܲܒ̈ܝܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܡ̣ܢܲܫ̈ܩܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܟܲܪܣܵܗ̇. ܕܐܲܪܒܲܥ. ܐܘܿ ܐܲܚܲܝ̈ ܠܵܐ ܟܵܐܹܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ: ܒܗܵܝ ܐܸܡܵܐ ܓܠܝܼܙܲܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܲܦܝܼܠ ܝܲܠܕܵܗ̇ ܥܲܠ ܚܲܕ݂ܝܵܗ̇: ܘܠܵܐ ܥܵܢܝܵܐ ܠܹܗ ܕܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ܀ ܐܘܿ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܚܲܪܡܵܢܲܬ݁ܝ: ܕܠܵܐ ܚܵܢܲܬ݁ܝ ܝܲܠܕܵܐ ܕܲܡܥܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܠܵܘ ܗܵܢܵܘ ܕܲܛܥܲܢܬ݁ܝ ܗܲܠܸܟ݂ܬ݁ܝ: ܝܲܪ̈ܚܹܐ ܬܸܫܥܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܹܟ݂ܝ. ܕܚܲܡܸܫ. ܠܵܘ ܗܵܢܵܘ ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ: ܩܼܢܲܝܬ݁ܝ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܩܼܢܲܝܬ݁ܝ ܒܲܝܬܵܐ. ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܸܡܵܐ ܘܢܸܬ݂ܝܲܒܲܠ: ܙܲܪܥܹܟ݂ܝ ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܠܡܵܢܵܐ ܒܵܬܲܪ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝܼܘܗܝ: ܐܲܣܠܝܼܬ݁ܝ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܘܲܫܕܲܝܬ݁ܝܼܘܗܝ. ܘܟܲܕ݂ ܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܥܲܠ ܚܲܕ݂ܝܹܟ݁ܝ. ܫܠܸܐ ܦܘܼܡܹܟ݂ܝ ܡ̣ܢ ܢܘܼܫܩܵܬܹ̈ܗ.
ܩܲܕ݂ܡܵܐܝܼܬ݂ ܐܵܡܲܪ ܩܵܪܘܿܝܵܐ ܡܸܨܥܲܬ݂ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܟܸܢ ܡܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܐܵܡܲܪ ܬܸܢܝܵܢܘܼܬ݂. ܘܥܵܢܹܐ ܟܸܢܫܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܗܘ ܟܲܕ݂ ܗܘ. ܘܣܵܓܹ݁ܕ݂ ܐܵܡܘܿܪܵܐ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܘܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܙܹܠ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡܸܨܥܲܬ݂ ܩܵܪ̈ܘܿܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗ݇ܘ: ܩܕ݂ܵܡ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ.
ܗܦܟ̈ܬܐ
ܒܲܠܡܵܢܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܗܸܐ ܦܲܠܵܚܹ̈ܐ ܒܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ. ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܠܸܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܒܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ. ܐܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ܘ ܐܘܿ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܒܲܥܓܲܠ ܬܸܗܘܘܿܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܟܠܢܵܫ ܢܵܘܕܸܐ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ: ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܡ̣ܢ ܒܘܼܨܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܸܬ݂ܐܲܫܕܝܼܢ: ܘܵܠܹܐ ܕܢܹܐܫܘܿܕ݂ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܩܵܪܹܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇. ܢܲܟ݂ܡܲܪ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܬ݂ܦܲܨ̈ܚܵܢ ܠܲܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܚܵܕܹܝܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܠܥܸܠ ܡܸܫܬܲܠܚܝܼܢ. ܗܵܟܲܢ ܣܵܘܚܝܼܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܠܦܹܐܪܹ̈ܐ ܦܐܲܝ̈ܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܒܐܘܿ ܐܲܚܲܝ̈. ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ: ܢܗܸܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܒܚܲܕ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܢܹܐܣܘܿܪ ܐܸܢܹܝܢ: ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܩܝܼ̈ܢܵܬܲܢ. ܚܘܼܒܵܐ ܓܹܝܪ ܐܲܝܟ݂ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܵܐ: ܬܲܪܥܵܐ ܦܵܬܲܚ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܒܠܵܘ ܗܵܢܵܘ. ܢܸܗܘܸܐ ܦܘܼܡܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܵܘܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܙܘܿܦܵܐ ܠܚܘܼܘܵܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܓ݂ܥܸܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܟܸܢ ܡܲܩܸܦ ܩܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܩܵܪܹܐ.
ܩܪܝܢܐ ܐ
ܗܵܢܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܒܐܸܣܟܹ݁ܡܵܐ ܟܢܝܼܟ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܢܝܼܫܵܐ ܕܲܡܙܝܼܓ݂ ܒܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ.
ܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܢܸܨܛܲܠܲܠ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܢܛܲܝܸܒ݂ ܐܵܦ ܡܲܫܡܲܥܬܹܗ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܠܐܲܟܵܪܵܐ. ܒ ܙܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܢܵܦܹܠ ܒܵܗ̇: ܐܸܢܗܘ ܕܬܸܫܟܲܚ ܬܲܪܓܸ݁ܫ ܒܹܗ. ܐܸܕܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܢܸܬ݂ܡܲܪ̈ܩܵܢ: ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܓ ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܥܲܝܢܵܐ ܕܲܢܣܝܼܣܵܐ: ܘܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܚܹܝܠ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܐܸܕ݂ܢܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܵܐ: ܘܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܚܹܝܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܕ ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܬܹܐܪܬܵܐ ܕܗܲܦܟܵܝܵܐ: ܘܓ݂ܵܥܨܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܗܵܪܟܵܐ ܗ݇ܘ: ܟܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܹܗ ܠܵܘ ܗܵܪܟܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܗ ܕܲܠܡܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܛܸܠܵܢܝܼܬܹܗ: ܚܵܙܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܚܠܵܦ ܪܸܥܝܵܢܹܗ. ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܠܲܚܡܵܐ ܪܵܢܹܐ: ܘܗܵܐ ܐܵܟܹ݁ܠ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܣܵܒܲܥ. ܘ ܕܲܠܡܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܥܲܠ ܦܘܼܡܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ ܪܸܢܝܵܐ ܕܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܚܲܡܪܵܐ ܪܵܢܹܐ: ܗܵܐ ܛܵܥܹܡ ܟܠ ܚܲܡܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܙ ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܪܵܢܹܐ: ܘܗܵܐ ܚܵܫܹܒ݂ ܥܲܡ ܚܲܝܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܪܵܢܹܐ ܒܲܬ݂ܒܲܥܬܹܗ: ܘܗܵܐ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܥܲܠ ܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚ ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܠܵܘ ܠܹܗ ܚܵܙܹܝܢܲܢ: ܕܲܠܛܸܠܵܠܹܗ ܚܵܙܹܝܢܲܢ: ܕܲܠܡܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܣܵܢܹܐ ܠܐܲܚܘܼܗܝ: ܘܗܵܐ ܪܵܕܹܦ ܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܛ ܕܲܠܡܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܣܵܩܲܪ ܚܲܒ݂ܪܹܗ: ܘܗܵܐ ܐܵܟܹ݁ܠ ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܒܸܣܪܹܗ. ܕܲܠܡܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܛܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘ: ܘܗܵܐ ܝܵܩܹܕ ܠܸܒܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ. ܝ ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܡܲܓ݂ܥܸܐ ܠܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܗܵܐ ܓܵܥܹܐ ܗܘ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܟܲܕ݂ ܟܠܹܗ ܗܵܪܟܵܐ ܗ݇ܘ: ܚܝܵܪܹܗ ܦܵܗ̇ܐ ܒܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܝܐ ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܠܵܘ ܗܵܪܟܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܸܒܹ݁ܗ: ܘܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܗܵܐ ܚܵܙܹܝܢܲܢ. ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܡܸܓ݂ܢܲܒ݂ ܓܵܢܹܒ݂ ܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܫܸܬ݂ܩܹܗ ܗܵܐ ܡܲܛܥܸܐ ܠܲܢ. ܝܒ ܕܲܡ ܐܝܼܬ݂ ܕܙܲܠܝܼܠ ܒܲܚܝܵܪܹܗ: ܘܗܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܹܝܬ݂ ܝܲܩܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܐ ܪܘܼܫܥܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘ: ܕܗܵܪܟܵܐ ܢܲܪܓܸ݁ܙ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܝܓ ܗܵܘ ܥܵܘܠܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܗܵܪܟܵܐ: ܡ̣ܢ ܛܘܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܪܲܒ݁ ܗ݇ܘܼ. ܚܲܕ݂ ܓܹܝܪ ܗܲܕܵܡܵܐ ܣܲܢܝܵܐ: ܠܟ݂ܠܹܗ ܓܘܼܫܡܵܐ ܡܲܣܢܸܐ ܠܹܗ. ܝܕ ܚܲܕ݂ ܗܘܵܐ ܥܵܟܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ: ܘܲܠܟ݂ܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܥܲܟܲܪ. ܐܸܢ ܫܸܬ݂ܡܵܐܐ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܐܸܬ݂ܥܲܟܲܪܘ: ܡܸܛܠ ܚܲܕ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܚܛܵܐ. ܝܗ ܟܸܢܫܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܐܲܝܟܲܢ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܩܲܛܪܸܓ݂ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܛܪܲܓ݂. ܝܘ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܬ݂ܟܲܐܲܪ. ܗܵܐ ܪܵܗܹ̇ܛ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܕܢܲܩܸܠ ܪܲܗܛܹܗ ܬܲܝܵܒ݂ܵܐ. ܝܙ ܢܸܗܘܸܐ ܠܨܵܘܡܹ̈ܐ ܐܲܟܵܪܹ̈ܐ: ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܢ ܚܲܕ݂ ܒܲܡܵܐܐ. ܢܗܸܐ ܦܲܠܵܚܹ̈ܐ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܓܦܸܬܵܐ ܕܚܲܡܪܵܗ̇ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܝܚ ܢܗܸܐ ܒܲܢܵܝܹ̈ܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܚܵܫܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܒܲܝܬܵܟ݂ ܐܸܢ ܫܵܪܹܐ: ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܬܲܪܥܵܟ݂ ܗܵܘܹܐ. ܝܛ ܟܡܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܢܹܐܪܲܒ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂: ܐܸܢ ܫܵܪܹܐ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܗܘܝܼ ܠܹܗ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܐܵܦ ܟܘܼܡܪܵܐ: ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܢܵܘܣܵܟ݂ ܫܲܡܸܫܲܝܗܝ. ܟܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܗܘܵܐ ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܵܐ ܘܩܘܼܪܒܵܢܵܐ. ܘܕܲܗܘܵܐ ܢܵܘܣܵܐ ܪܸܥܝܵܢܵܟ݂: ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܒܹܗ ܨܵܐܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܐ ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܕܸܡ ܕܲܣܢܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܡܸܕܸܡ ܕܲܦܐܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܒ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܐܸܢܗܘ ܕܐܝܼܬ݂ ܬܲܡܵܢ: ܨܲܚܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܵܪܝܵܐ ܬܲܡܵܢ. ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܐܸܢܗܘ ܕܐܝܼܬ݂ ܬܲܡܵܢ: ܬܸܢܵܢܵܐ ܥܵܛܲܪ ܬܲܡܵܢ. ܟܓ ܐܲܦܸܩ ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܡܵܢ: ܘܲܚܣܵܡܵܐ ܕܲܢܕܝܼܕ݂ ܪܹܝܚܹܗ. ܐܲܥܸܠ ܣܝܼܡ ܬܲܡܵܢ ܚܘܼܒܵܐ: ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܸܣܡܵܢܹ̈ܐ. ܟܕ ܟܢܘܿܫ ܐܲܦܸܩ ܙܸܒ݂ܠܵܐ ܡܸܢܹܗ: ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܣܢܲܝ̈ܵܐ. ܒܕ݂ܘܿܪ ܒܹܗ ܥܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܐܲܝܟ݂ ܦܸܩܚܹ̈ܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܗܲܒܵܒܹ̈ܐ. ܟܗ ܘܲܚܠܵܦ ܘܲܪ̈ܕܹܐ ܘܫܘܼܫܲܢܹ̈ܐ: ܨܲܒܸ݁ܬܲܝܗܝ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܟܲܐܲܪ ܗܵܟܹܝܠ ܥܵܘܠܵܐ: ܐܸܢ ܒܲܢ ܗ݇ܘܼ ܘܐܸܢ ܒܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܘ ܐܸܢ ܟܲܕ݂ ܒܲܢ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬ݂ܟܲܐܲܪ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܢ ܒܐܲܚܪܹܝܢ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬ݂ܩܲܛܪܲܓ݂: ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܟܙ ܡܸܟܵܐ ܘܡܸܟܵܐ ܗܘ ܚܵܐܹܒ݂: ܐܸܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܨܛܲܥܲܪ ܥܵܘܠܵܐ: ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܫܵܠܹܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ. ܟܚ ܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܛܪܲܓ݂ ܙܹܐܦܵܐ: ܐܵܦܠܵܐ ܩܵܢܹܛ ܐܘܼܡܵܢܹܗ. ܐܸܢ ܠܵܐ ܥܵܐܹܠ ܪܵܕܹܦ ܠܹܗ: ܣܲܡܵܐ ܠܟܹܐܒ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܦܹܩ. ܟܛ ܓܙܵܪܵܐ ܥܵܐܹܠ ܥܵܩܲܪ ܠܹܗ: ܠܢܸܟ݂ܝܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ ܨܵܪܹܐ ܦܲܠܵܚܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ: ܘܫܵܩܹܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܠ ܨܵܪܹܐ ܪܵܫܘܿܝܵܐ ܠܸܒܵܐ: ܘܫܵܩܹܠ ܡܸܢܹܗ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܐ. ܐܸܢ ܠܵܐ ܟܵܐܝܵܐ ܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܵܐ ܡܸܙܕܲܓ݂ܪܵܐ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܐ ܐܸܢ ܠܵܐ ܢܵܗܡܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ ܒܵܠܘܿܥܹ̈ܐ. ܐܲܚܨܸܦ ܠܹܗ ܥܵܘܠܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ: ܕܥܲܠ ܟܠ ܬܲܪ̈ܥܝܼܢ ܗܵܐ ܩܵܐܹܡ. ܠܒ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܟܹܝܬ݂ ܥܲܡܲܢ ܡܲܩܪܸܒ݂: ܪܵܫܘܿܝܵܐ ܕܲܡܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܲܩܢܸܐ ܠܲܢ: ܠܵܘ ܟܘܼܐܵܪܵܐ ܡܲܠܒܸ݁ܫ ܠܲܢ. ܠܓ ܒܡܸܠܟܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܡܸܫܟܲܚ ܫܵܩܹܠ ܟܘܼܐܵܪܵܐ. ܡܘܼܡܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܐܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܠܕ ܟܲܕ݂ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܓܲܙܪܝܼܢ: ܩܪܵܒܹܗ ܕܐܵܣܝܵܐ ܥܲܡ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܟܲܕ݂ ܚܲܛܵܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܐܲܪ: ܩܪܵܒܹܗ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܥܲܡ ܥܵܘܠܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܠܗ ܒܝܼܫܵܐ ܗ݇ܘܼ ܡܲܣܒܲܪ ܠܲܢ ܗܵܕܹܐ: ܕܲܚܢܲܢ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢܲܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܡܲܥܪܸܩ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܨܲܥܪܵܐ: ܢܸܥܪܘܿܩ ܗܘ ܡ̣ܢ ܟܘܼܐܵܪܵܐ. ܠܘ ܘܐܲܝܟ݂ ܕܣܵܢܹܝܢܲܢ ܡܲܪܫܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܲܡܸܕ݂ ܗܘ ܡ̣ܢ ܦܘܼܪܣܵܝܵܐ. ܡܲܣܢܸܐ ܠܲܢ ܐܵܣܵܘܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܢܵܘܚܲܪ ܟܹܐܒܹܗ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܠܙ ܕܟܲܕ݂ ܣܵܢܹܝܢܲܢ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ: ܢܩܵܘܸܐ ܠܹܗ ܒܲܢ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ. ܡܓܲܪܸܐ ܠܲܢ ܒܐܲܝܢܵܐ ܕܲܪܫܵܢ: ܕܲܢܓܲܙܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܚ ܡܲܣܢܸܐ ܠܲܢ ܐܵܦ ܡܵܠܘܿܟܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܣܵܡܘܿܟܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܥ ܨܲܥܪܲܢ ܡܵܠܹܟ݂ ܠܲܢ: ܕܢܸܣܓܸ݁ܐ ܨܲܥܪܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܠܛ ܗܘܝܘܼ ܡܲܚܛܸܐ ܘܲܡܟܲܣܸܐ: ܕܲܢܛܲܫܸܐ ܒܲܢ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ. ܡܲܠܸܦ ܠܲܢ ܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܡܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܬܲܚܦܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܡ ܡܲܠܸܦ ܠܲܢ ܐܵܦ ܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܡܲܩܢܸܐ ܠܲܢ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܡܙܘܿܓ݂ ܡܸܪܬܹܗ ܒܚܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܐ ܡܲܩܸܦ ܫܘܼܩܪܹܗ ܠܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܙܹܐܦܹܗ ܣܸܬܵܪܵܐ. ܒܡܸܫܟܵܐ ܕܐܸܡܪܹ̈ܐ ܡܸܨܛܲܒܲܬ݂: ܕܠܵܐ ܬܸܦܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܹܗ ܥܵܢ̈ܵܐ. ܡܒ ܬܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܲܝܟ݂ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ: ܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܵܗ̇ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܕܲܠܡܵܐ ܢܸܚܙܸܐ ܒܵܗ̇ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ: ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ. ܡܓ ܙܩܝܼܦ ܠܘܼܩܒܲܠ ܡܲܪܫܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܦܲܪܣܸܐ ܣܲܢܝܘܼܬܹܗ. ܡܲܪܫܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܕܬܸܗܘܸܐ: ܠܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܕ ܩܲܫܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ ܡܲܩܢܸܐ ܠܲܢ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܚܘܼܣܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܡܲܬ݁ܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܙܹܓ݂ ܒܲܢ: ܕܢܲܓܲܪ ܪܘܼܚܲܢ ܥܲܡܠܹܗ. ܡܗ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܩܢܸܐ ܠܲܢ: ܕܢܲܚܨܸܦ ܢܸܣܲܒ݂ ܣܘܼܓ݁ܦܵܢܵܐ. ܚܲܨܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܙܹܓ݂ ܒܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܐܵܘ ܒܲܢ. ܡܘ ܥܪܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܲܠܸܦ ܠܲܢ: ܕܐܘܼܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܚܛܸܐ ܐ݇ܢܵܫ. ܠܲܡܠܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܓܹܕ݂ ܠܲܢ: ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܫ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܵܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܡܙ ܕܡܵܐ ܕܲܚܛܵܐ ܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܢܲܦܝܼܣ: ܘܡܵܐ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠ ܢܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܒܲܦܝܵܣܹܗ ܐܵܦ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹܗ: ܬܪܹܝܢ ܚܘܼܣܪ̈ܵܢܝܼܢ ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ. ܡܚ ܗܦܵܟ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܡܸ̈ܠܹܐ ܡܲܠܸܦ: ܕܲܠܡܵܐ ܢܚܘܼܒ݂ ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬܲܐܲܠ. ܕܡܵܐ ܕܲܚܛܲܝܢܲܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ: ܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܒܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܛ ܠܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܩܢܸܐ ܚܘܼܨܦܵܐ: ܘܲܠܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܣܘܼܪܵܕ݂ܵܐ. ܕܬܸܬ݂ܩܲܢܲܛ ܠܵܗ̇ ܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܬܸܟ݂ܐܸܐ ܒܵܗ̇ ܒܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܢ ܠܡܲܪܵܚܵܐ ܡܲܠܸܦ ܨܲܥܪܵܐ: ܘܲܠܪܵܫܘܿܝܵܐ ܕܘܼܚܵܠܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܲܕ݂ܚܸܠ ܠܹܗ ܪܵܫܘܿܝܵܐ: ܠܵܐ ܢܹܬ݂ܐܲܣܸܐ ܣܵܪܘܿܚܵܐ. ܢܐ ܗܵܐ ܡܲܣܢܸܐ ܠܲܢ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܡܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܠܲܢ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܢܕ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ ܛܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܒ ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܦܐܲܝ̈ܵܐ ܡܲܠܒܸ݁ܫ ܠܲܢ: ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܣ̈ܢܲܝܵܐ ܡܲܩܢܸܐ ܠܲܢ. ܒܲܫܡܵܗܹ̈ܐ ܨܹܝܕ݂ ܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܨܹܝܕ݂ ܣܸܡܵܠܵܐ. ܢܓ ܐܸܢ ܐ݇ܢܵܫ ܒܵܥܹܐ ܠܹܗ ܠܲܫܡܵܐ: ܗܵܘ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܣܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܫܟܲܚ ܠܹܗ ܕܐܲܝܟ݂ ܬܲܚܦܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘ: ܦܪܝܼܣ ܥܲܠ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܓܵܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܕ ܚܵܪ ܣܵܛܵܢܵܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܡܲܓܵܢ ܒܲܕܲܪ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܬ݂ܚܹܗ ܒܝܼܫܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܡܲܓܵܢ ܕܵܪܹܐ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܢܗ ܠܚܲܕ݂ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܪܵܡܘܼܬ݂ ܪܘܼܚܵܐ: ܘܠܐܲܚܪܹܢܵܐ ܩܲܫܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ. ܠܚܲܕ݂ ܐܵܘܫܸܛ ܠܹܗ ܒܘܼܙܵܚܵܐ: ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܢܘ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܸܦ ܥܵܫܘܿܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܐܲܚܪܹܢܵܐ ܚܲܘܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܢ ܕܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܹ݁ܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܚܡܝܼܪܵܐ ܩܲܠܝܼܠ ܡܵܘܙܸܦ ܠܹܗ. ܢܙ ܘܕܲܦܠܲܚ ܕܲܟ݁ܝܼ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ: ܙܲܪܥܵܐ ܕܟ݂ܘܼܒܹ̈ܐ ܡܵܘܫܸܛ ܠܹܗ. ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܢܲܟ݂ܦܵܐܝܼܬ݂: ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܙܲܠܝܼܠܵܐܝܼܬ݂. ܢܚ ܘܠܐܲܝܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܛܵܒ݂ܵܐܝܼܬ݂: ܠܐܝܼ ܒܹܗ ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܝܼܬ݂ ܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܲܫܲܚ ܒܹܗ: ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܬܲܡܵܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܢܛ ܘܙܵܟܹ݁ܐ ܘܟ݂ܵܐܹܦ ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ: ܘܡ̣ܢ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܦܲܠ. ܨܹܝܕ݂ ܐܵܣܘܿܛܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܚܲܝܲܠ: ܘܡ̣ܢ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܦܲܠ. ܣ ܨܵܠܹܐ ܦܲܚܹܗ ܒܟ݂ܠ ܓܲܒ݁ܝܼ̈ܢ: ܘܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܦܲܚܵܘܗ̈ܝ. ܠܵܐ ܡܲܡܐܸܢ ܐܵܦܠܵܐ ܠܵܐܹܐ: ܕܲܢܚܲܠܸܦ ܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܟܠܫܵܥ. ܣܐ ܪܸܒ݁ܘܼ ܦܲܚܝܼ̈ܢ ܨܵܠܹܐ ܠܵܗ̇: ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܢܨܘܼܕܝܼܗ̇. ܘܵܝܠܲܢ ܐܲܝܢܵܐ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ: ܩܵܐܹܡ ܥܲܡܲܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܣܒ ܠܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ: ܕܒܹܗ ܝܼܪܸܒ݂ܘ ܟܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܝܼܠܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܦܲܚܹ̈ܐ: ܕܝܼܠܲܢ ܕܹܝܢ ܨܹܝܕ݂ ܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ. ܣܓ ܗܵܘܢܹܗ ܕܝܼܠܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܢܸܫܒܹ̈ܐ: ܕܝܼܠܲܢ ܕܹܝܢ ܨܹܝܕ݂ ܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܩܸܐ ܟܠܹܗ ܠܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܘܬܲܪܥܝܼܬܲܢ ܨܹܝܕ݂ ܢܸܨ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܣܕ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܥܲܢܝܵܐ ܒܢܸܨ̈ܒܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܡܨ̈ܝܼܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܝܼܠܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܦܲܚܹ̈ܐ: ܕܝܼܠܲܢ ܕܹܝܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܡܘܿܢܵܐ. ܣܗ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܠܹܗ ܥܲܡܠܵܐ ܗܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܲܡܠܵܐ ܗܵܐ ܨܵܐܹܕ݂ ܠܲܢ. ܚܢܲܢ ܗ݇ܘܼ ܗܵܫܵܐ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ: ܥܵܐܠܝܼܢܲܢ ܠܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܣܘ ܥܼܡܲܠ ܘܲܙܪܲܥܼ ܒܲܢ ܣܵܛܵܢܵܐ: ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܲܬ݂. ܕܠܵܐ ܥܲܡܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܨܵܐܹܕ݂ ܗܵܫܵܐ: ܕܲܥܝܵܕܲܢ ܗ݇ܘܼ ܨܵܐܹܕ݂ ܠܲܢ. ܣܙ ܘܵܝܠܲܢ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܗܝܼܢ: ܘܵܝܠܲܢ ܨܹܝܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼܢ. ܘܵܝܵܐ ܠܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܹܗ: ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܲܢ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܣܚ ܟܡܵܐ ܕܲܨܢܝܼܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܨܲܝܕܹܗ: ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܚܝܼܠ ܒܲܩܛܝܼܪܹܗ. ܐܸܠܘܼ ܓܹܝܪ ܩܛܝܼܪܵܐ ܗܘܵܐ ܠܹܗ: ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ. ܣܛ ܦܘܼܪ̈ܵܣܵܘܗܝ ܕܹܝܢ ܐܲܦܝܼܣܘܼܢ: ܕܠܵܐ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܵܒܲܪ ܠܲܢ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܐܲܗܡܝܼܢ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܗ݇ܘ: ܘܐܲܝܟܵܐ ܕܨܲܠܝܼܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܥ ܡܲܣܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܬܲܩܸܢ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܢܸܣܩܘܼܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܥܐ ܒܟ݂ܠ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܢ ܡܲܣܸܩ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܦܘܼܪ̈ܣܝܼܢ ܡܲܚܸܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܗܵܐ ܒܕܲܪܓ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬ݂̈ܘܼܠܹܐ ܡܲܣܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܥܒ ܗܵܐ ܒܕܲܪܓ݂ܵܗ̇ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܐܵܦ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܚܙܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܢ: ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܣܵܠܹܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܥܓ ܗܵܐ ܬܵܠܹܐ ܒܹܗ ܟܠ ܝܘܼܩܪ̈ܝܼܢ: ܕܡ̣ܢ ܗܵܘ ܪܵܘܡܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܚܬܸ݁ܐ. ܗܵܐ ܡܲܣܓܸ݁ܐ ܠܹܗ ܥܘܼܟܵܪܹ̈ܐ: ܕܢܸܬ݁ܕܵܘܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܕܝܼܬܹܗ. ܥܕ ܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܪ̈ܓܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂: ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܡܚܵܘܸܐ. ܕܢܲܦܢܸܐ ܠܸܒܲܢ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܢܚܘܼܪ. ܥܗ ܠܵܐ ܙܪܝܼܥܝܼܢ ܒܚܲܕ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܢܝܵܚܹ̈ܐ ܕܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܙܪܝܼܩܝܼܢ ܐ݇ܢܘܿܢ ܒܐܸܣܟܹ݁ܡ ܐܸܣܟܹ݁ܡ. ܟܠܗܘܿܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܘ ܙܪܲܥܼ ܐܸܢܹܝܢ ܓܹܝܪ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܚܲܕ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܠܹܗ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܥܙ ܐܵܦܠܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪܲܚܝܼܩ: ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܒܲܛܝܼܠܵܐ. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܩܝܵܐ: ܢܲܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܥܚ ܡ̣ܢ ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܟܹܝܬ݂ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܟܘܼܠܵܠܵܐ. ܙܪܝܼܩܝܼܢ ܐ݇ܢܘܿܢ ܢܝܵܚܹ̈ܐ ܗܵܟܹܝܠ: ܟܠܗܘܿܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܛ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܪܸܥܝܵܢܹܗ. ܐܝܼܬ݂ ܕܲܡ̣ܢܵܚ ܒܐܵܣܘܿܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܓܲܝܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܦ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܡ̣ܢܵܚ ܒܲܚܬ݂ܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܓܲܢܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ ܕܲܙܟܸܐ ܒܪܸܓܲܬ݂ ܕܲܗܒ݂ܵܐ: ܘܫܝܼܛܵܐ ܠܹܗ ܪܸܓܲܬ݂ ܒܸܣܪܵܐ. ܦܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܡ̣ܢܵܚ ܥܲܠ ܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ: ܘܐܲܚܪܹܢܵܐ ܥܲܠ ܦܘܼܢܵܩܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ ܕܲܠܚܲܡܪܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܠܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂. ܦܒ ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܪܲܚܝܼܩ ܡ̣ܢ ܓܵܘܪܵܐ: ܘܲܫܪܸܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܐܝܼܬ݂ ܕܲܡ̣ܢܵܚ ܥܲܠ ܨܘܿܚܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܚܪܹܢܵܐ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܦܓ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܡܫܲܡܸܫ ܡܲܨܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܚܪܹܢܵܐ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܪܵܡ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ: ܘܒ݂ܐܲܚܪܹܢܵܐ ܡܛܲܒܲܥ ܟܠܹܗ. ܦܕ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܚܣܝܼܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ ܡܘܼܡܵܐ: ܘܒ݂ܐܲܚܪܹܢܵܐ ܡܟܲܬܲܡ ܟܠܹܗ. ܐܝܼܬ݂ ܕܥܸܠܵܝ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ ܦܲܚܵܐ: ܘܲܫܕܹܐ ܒܐܲܚܪܹܝܢ ܓܘܼܡܵܨܵܐ. ܦܗ ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܗܵܟܹܝܠ: ܡܸܢܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܒܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ: ܐܵܦ ܣܵܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܦܘ ܟܠܡܸܕܸܡ ܒܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘ: ܡܸܬ݁ܛܲܥܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܟܹܝܬ݂ ܕܐܵܣܲܪ ܒܝܼܫܵܐ: ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܦܙ ܒܐܲܝܕܵܐ ܕܲܡ̣ܢܵܚ ܐܵܣܲܪ ܠܹܗ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܦܟ݂ܵܪܹܗ ܒܵܣܹܡ ܠܹܗ. ܕܡܸܛܠ ܕܲܡ̣ܢܵܚ ܒܲܦܟ݂ܵܪܹܗ: ܕܠܵܐ ܫܵܪܹܐ ܦܟ݂ܵܪܹܗ ܡܸܢܹܗ. ܦܚ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܐܲܣܝܼܪ ܒܲܢܝܵܚܹܗ: ܡܩܵܘܸܐ ܠܥܵܠܲܡ ܒܐܲܣܘܼܪܹܗ. ܚܲܟ݁ܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܐܵܣܘܿܪܲܢ: ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܘܲܒ݂ܡܵܢ ܢܹܐܣܘܿܪ. ܦܛ ܝܵܕܲܥ ܓܹܝܪ ܕܐܸܢ ܐܵܣܲܪ ܠܲܢ: ܒܐܲܣܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܢܝܼ ܠܲܢ. ܦܵܣܹܩ ܠܹܗ ܗܘ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܠܐܲܣܘܼܪܹܗ ܡܸܢܹܗ ܒܲܥܓܲܠ. ܨ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܵܣܲܪ ܒܲܢܝܵܚܹܗ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܘܲܒ݂ܡܵܢ ܕܲܡ̣ܢܵܚ. ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܹܝܢ ܚܹܐܪܘܼܬܲܢ: ܕܐܲܣܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܦܣܘܿܩ ܡܸܢܵܗ̇. ܨܐ ܒܐܲܣܘܼܪܹ̈ܐ ܕܐܸܣܟܹ݁ܡ ܐܸܣܟܹ݁ܡ: ܒܲܦܟ݂ܵܪܹ̈ܐ ܕܡܸܕܸܡ ܡܸܕܸܡ. ܐ݇ܣܝܼܪܝܼܢܲܢ ܘܲܡ̣ܢܵܚܝܼܢܲܢ: ܦܟ݂ܝܼܪܝܼܢܲܢ ܘܲܚܬ݂ܝܼܪܝܼܢܲܢ. ܨܒ ܗܵܘ ܓܹܝܪ ܕܐܲܣܝܼܪ ܒܲܚܣܵܡܵܐ: ܒܝܲܕ݂ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܪܵܐ ܠܵܐ ܐܲܣܝܼܪ. ܣܵܒܲܪ ܠܹܗ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܕܲܫܪܸܐ ܗ݇ܘ: ܘܗܵܘ ܕܐܲܣܝܼܪ ܒܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܨܓ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܒ݂ܓ݂ܘܼܢܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܦܲܟ݂ܪܘܼܗܝ: ܣܵܒܲܪ ܠܹܗ ܕܐܵܦܠܵܐ ܦܲܟ݂ܪܘܼܗܝ. ܓܚܸܟ݂ܢܲܢ ܟܠܲܢ ܚܲܕ݂ ܥܲܠ ܚܲܕ݂: ܘܓ݂ܵܚܹܟ ܒܝܼܫܵܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܨܕ ܗܘ ܦܵܟܲܪ ܐܵܦ ܗܘ ܡܓܲܚܸܟ: ܕܢܲܣܒܲܪ ܠܲܢ ܕܐܵܦܠܵܐ ܦܲܟ݂ܪܲܢ. ܗܘܝܘܼ ܐܵܣܲܪ ܐܵܦ ܡܲܪܘܸܐ: ܕܢܲܣܒܲܪ ܠܲܢ ܕܐܵܦܠܵܐ ܐܲܣܪܲܢ. ܨܗ ܠܵܐ ܡܥܵܩ ܒܝܼܫܵܐ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ: ܒܐܸܣܟܹ݁ܡ ܐܸܣܟܹ݁ܡ ܐܵܣܲܪ ܠܲܢ. ܡ̣ܢܵܚ ܗ݇ܘܼ ܟܠܹܗ ܥܲܠܗܵܕܹܐ: ܕܲܒ݂ܡܸܕܸܡ ܡܸܕܸܡ ܐܲܣܪܲܢ. ܨܘ ܒܟ݂ܠ ܦܘܼܪ̈ܣܝܼܢ ܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܐ: ܕܲܒ݂ܢܝܼܪܹܗ ܢܸܦܠܘܿܚ ܟܠܢܵܫ. ܐܵܦ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸ̈ܠܠܵܢ: ܢܝܼܪܹܗ ܣܵܐܹܡ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ. ܨܙ ܦܲܠܸܓ݂ ܓܹܝܪ ܘܲܬ݂ܩܲܠ ܛܲܥܢܹ̈ܐ: ܘܲܡܼܫܲܚ ܘܛܲܟܸ݁ܣ ܐܵܘܵܢܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܢܸܛܥܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܝܠܹܗ: ܟܲܕ݂ ܪܵܕܹܐ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ. ܨܚ ܠܲܢ ܗ݇ܘܼ ܡܵܕܹܝܢ ܡܸܬ݂ܒܲܥܝܵܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܩܛܘܿܠ ܥܵܘܠܵܐ ܕܩܵܛܹܿܠ ܠܲܢ: ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܨܛ ܢܸܫܕܸܐ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܝܘܼܩܪ̈ܝܼܢ: ܡܛܲܒ݁ܥܵܢܹ̈ܐ ܕܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܠܒܲܫ ܙܲܝܢܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܡܕ݂ܵܘܕ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܩ ܥܼܒܲܪ ܠܹܗ ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܲܢ: ܠܲܡܛܲܟܵܣܘܼ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ. ܩܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܵܡܟ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ: ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܦܸܨܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܵܘ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܒ ܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܦܝܼܩܵܐ: ܒܲܒ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܕܐܸܒܲܕ݂ܘ. ܦܢܼܵܘ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܠܵܗ̇: ܕܬܲܦܢܹܝܟ݂ܘܿܢ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ.
ܡܕܪܫܐ
ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܗܵܪܟܵܐ: ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܬܲܡܵܢ: ܬܘܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܪܘܼܚܹܗ ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ. ܥܲܠ ܡܲܓ݁ܪܲܬ݂ ܪܘܼܚܵܟ݂: ܕܲܡܣܲܝܒ݁ܪܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܚܛܲܝܢ ܐܸܬ݂ܡ݇ܠܝܼܢ ܥܵܘܠܵܐ: ܫܦܲܪܢ ܐܸܬ݂ܡ݇ܠܝܼܢ ܚܘܼܬ݂ܪܵܐ. ܘܐܝܼܬܲܝܢ ܠܲܚܕܵܕܹ̈ܐ: ܚܲܪ̈ܡܹܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܝܼܪܸܒ݂ ܚܣܲܡܼܢܲܢ ܒܹܗ: ܘܕܲܢܦܲܠܼ ܚܕܝܼܢܲܢ ܠܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܛܵܒ݂ ܟܪܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܐܲܪܝܼܟ݂ܝܼܢ܀ ܐܲܙܥܲܪܬ݁ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬܲܢ: ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒ݂. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ: ܫܒܲܥ ܫܒܲܥ ܚܛܲܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܪܝܼܘ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܕܠܵܐ ܢܹܐܪܟ݂ܘܼܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܵܡܲܗ ܐ݇ܢܵܐ: ܕܚܲܦܝܘܼܗ̇ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܟܲܕ݂ ܐ݇ܢܵܫ ܛܡܲܐ ܣܵܢܹܐ: ܠܛܲܡܵܐܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܬ݁: ܠܵܐ ܢܲܕܬ݁ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܒܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܬܸܗܪܹܬ݂ ܕܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀. ܥܲܡܵܗ̇ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܕ݂ ܡܲܟ݁ܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܕܐܲܝܟܲܢ ܕܢܝܼܚ ܫܸܡܫܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܲܢ ܕܡܲܪܓܸ݁ܙ ܠܵܟ݂. ܓܡܲܪܬܲܢ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܚܣܲܪܢܲܢ ܕܠܵܐ ܡܘܼܫܚܵܐ. ܐܲܠܸܦܬ݁ ܬܲܩ̈ܢܵܬ݂ܵܐ: ܣܼܥܲܪܢܲܢ ܕܲܗܦܝܼ̈ܟ݂ܵܢ. ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܝܼܢܲܢ: ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܝܼܢܲܢ.
ܩܪܝܢܐ ܒ
ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܬܢܝܼ. ܕܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܚܙܝܼ ܕܹܝܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ. ܒ ܠܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܚܲܫܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܡܒܲܝܲܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܘܵܬܲܢ ܒܘܼܝܵܐܵܟ݂. ܓ ܒܗܵܕܹܐ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܲܢ. ܠܵܐ ܝ݇ܕܲܥܢܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܥܲܡ ܗܵܘ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕ ܒܡܲܢܼܘܼ ܢܹܐܙܲܠ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ: ܐܸܢܗܘ ܕܡܵܪܲܢ ܡܲܪܦܸܐ ܠܲܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܲܢ: ܕܲܢܚܲܠܸܦ ܒܹܗ ܠܐܲܠܵܗܲܢ. ܗ ܡܲܢܼܘܼ ܕܒܲܣܝܼܡ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܛܸܐ ܒܵܬ݂ܪܹܗ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܕܲܚܢܲܢ ܢܲܪܕܹܐ ܠܲܩܢܘܿܡܲܢ. ܘ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܚܢܲܢ ܢܲܟܸ݁ܣ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܝܵܢܲܢ: ܕܲܢܕ݂ܘܼܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܙ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܬܵܒ݂ܘܿܥܲܢ: ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܥܛܸܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ: ܕܢܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܘܲܢܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܚ ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܬܸܦܬܲܚ ܠܲܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܛ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܘܚܲܪ ܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ: ܢܣܲܪܗܸܒ݂ ܒܲܥܓܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܚܛܲܝܢܲܢ: ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܦܘܿܪ ܒܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝ ܬܸܣܦܲܩ ܗܵܕܹܐ ܠܟ݂ܘܼܐܵܪܲܢ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܐܲܣܟܸ݁ܠܢܲܢ. ܠܐܲܝܢܵܐ ܓܹܝܪ ܕܦܵܪܘܿܫܵܐ ܗ݇ܘ: ܪܲܒ݁ܘܼ ܚܸܣܕܵܐ ܡ̣ܢ ܢܸܓ݂ܕܵܐ. ܝܐ ܠܝܵܕ݂ܘܿܥܵܐ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܛܪܵܐ: ܗܝ ܗܵܝ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠ ܒܝܼܫܵܐ ܠܹܗ. ܠܒܲܪ ܚܹܐܪܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܨܲܥܪܵܐ: ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܲܥܒܲܕ ܡܸܬ݂ܟܲܐܲܪ. ܝܒ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܥܵܘܠܵܐ ܩܫܸܐ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܵܚܹܠ: ܚܕ݂ܵܐ ܫܵܥܵܐ ܕܵܚܹܠ ܒܲܠܚܘܿܕ݂. ܝܓ ܐܲܝܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ ܕܵܚܹܠ: ܩܸܢܛܹܗ ܙܲܝܢܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܹܗ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ܬ݂ ܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܒܬ݂ܵܘܵܢܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܡܲܫܪܲܥ. ܝܕ ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ܬ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܕܚܵܛܹܐ ܒܣܸܬܵܪܵܐ. ܠܲܝܬ݁ ܓܹܝܪ ܕܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܢܸܚܛܸܐ ܒܵܗ̇: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܘܼܟܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܝܗ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܬܢܲܓܸ݁ܕ ܠܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ: ܗܘ ܠܹܗ ܡ̣ܢܲܓܸ݁ܕ ܐܸܢ ܐܲܣܟܸ݁ܠ. ܗܘ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ: ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܡ̣ܢܲܓܸ݁ܕ݂ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܝܘ ܣܵܦܹܩ ܠܹܗ ܡܵܪܝ ܟܘܼܐܵܪܹܗ: ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܪܓܸ݁ܫ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠ ܒܵܟ݂. ܬܸܣܦܲܩ ܠܲܢ ܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ: ܕܲܠܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܐܲܪܓܸ݁ܙܢܲܢ. ܝܙ ܬܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܗܵܐ ܨܝܼܪܵܐ ܒܲܢ: ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܗܝܼܬܹ̈ܐ. ܣܵܦܹܩ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܟܘܼܐܵܪܲܢ: ܕܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܗܵܘܹܝܢܲܢ. ܝܚ ܣܵܦܹܩ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܡܲܗܘ. ܐܵܦ ܗܝ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂: ܛܵܒ݂ ܟܲܐܲܪܬܲܢ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܝܛ ܕܛܲܫܝܼ ܟܠܢܵܫ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ: ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܦܲܪܣܝܼ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܕܠܲܝܬ݁ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܡܲܟܸ݁ܣ ܠܲܢ: ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܩܵܥܹܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܟܟ ܕܲܫܒܲܩܬܲܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܥܸܠܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܒܲܢ ܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܕܲܡܟ݂ܵܘܸܢ ܘܲܕ݂ܡܲܟܸ݁ܣ: ܫܸܬ݂ܩܹܗ ܕܩܲܡܨܵܐ ܡܲܟܸ݁ܣ ܠܲܢ. ܟܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܕܩܵܥܹܐ ܐܵܘ ܟܵܐܹܐ: ܡܲܟ݁ܣܵܢܵܐ ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܠܲܝܬ݁ ܕܲܒ݂ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܡܕܲܚܸܠ ܠܲܢ: ܙܵܘܥܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܲܢ. ܟܒ ܠܘܼܚܵܡܹ̈ܐ ܕܐܵܐܲܪ ܕܲܗܘܵܘ: ܟܘܼܐܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܲܢ. ܕܡܸܣܬܲܒ݂ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܕܸܡ: ܗ݇ܘܲܝ̈ܢܲܢ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܟܓ ܕܡܸܬ݂ܚܲܫܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܒܥܝܼܪܵܐ ܡܸܢܲܢ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܪܓܸ݁ܙ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܥܠܲܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܠܒ݂ܵܪܘܿܝܲܢ ܐܲܪܓܸ݁ܙܢܲܢ. ܟܕ ܫܸܡܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ: ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܒܐܲܪܥܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܥܲܪܦܸܠܵܐ ܦܪܲܣܼ ܥܲܠ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ: ܕܲܢܟܸܦ ܠܹܗ ܥܲܠ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܟܗ ܣܲܗܪܵܐ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܥܢܵܢܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܫܸܦܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܲܚܢܲܢ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܢܸܨܛܲܥܲܪ. ܟܘ ܩܲܡܨܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܫ ܕܵܐܹܫ ܠܲܢ: ܚܲܝܠܵܐ ܡܚܝܼܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܲܢ. ܟܲܪ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ: ܠܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܙܟ݂ܵܘ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܟܙ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܘ. ܠܲܢ ܕܹܝܢ ܪܵܥܹܐ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ ܒܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ: ܐܸܣ̈ܟ݁ܦܵܬ݂ܵܐ ܣܠܸܩ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܚ ܥܒ݂ܵܝܹ̈ܐ ܘܢܸܦܩܹ̈ܐ ܒܲܕܸܩܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܲܣܟ݂ܵܪ ܦܘܼܡܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܲܢ. ܦܩܲܕ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܠܩܲܡܨܵܐ ܘܐܲܫܩܸܠ: ܒܥܵܘܠܲܢ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܐܲܩܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܛ ܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܲܢ: ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܚܸܠܡܹ̈ܐ ܚܫܝܼܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܵܐ ܕܚܸܠܘ ܗܵܢܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢ: ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܒܚܸܠܡܹ̈ܐ ܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܢ. ܠ ܠܒ݂ܝܼܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܓ݂ܘܼܒܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ: ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܠܲܢ ܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܒܩܲܝܛܘܿܢܹ̈ܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܥܲܪܣܵܐ ܚܸܠܡܹ̈ܐ ܫܲܓ݂ܫܘܼܢ. ܠܐ ܗܵܠܹܝܢ ܣܵܦ̈ܩܵܢ ܠܟ݂ܘܼܐܵܪܲܢ: ܕܡ̣ܢ ܩܵܠ ܛܲܪܦܵܐ ܐܵܘܦܝܼܢܲܢ. ܗܵܠܹܝܢ ܣܵܦ̈ܩܵܢ ܕܲܢܦܝܼ̈ܣܵܢ: ܕܕܸܥܟܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܒܲܢ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܒ ܒܗܵܠܹܝܢ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܫ ܝܵܠܹܦ ܠܲܢ: ܕܠܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܠܙܸܒ݂ܠܵܐ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܩܼܪܵܢ ܥܸܠܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܠܓ ܠܲܝܬ݁ ܕܐܸܬܲܬ݀ ܥܲܠ ܒܵܠܹܗ: ܕܢܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ ܐܵܦܸܢ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠ. ܨܸܒ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ: ܟܘܼܐܵܪܵܐ ܗܘܲܝ̈ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܕ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܗܘܲܝ̈ ܠܹܗ ܗܵܫܵܐ: ܠܗܵܢܵܐ ܕܵܪܲܢ ܗܲܦܟܵܝܵܐ. ܓܲܚܙܝܼ ܕܲܓ݂ܢܲܒ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܐܲܪ: ܘܪܵܡ ܩܵܠܵܐ ܕܓܲܢܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܠܗ ܡܨܲܥܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܢܵܒ݂ܵܠ: ܠܲܢ ܟܲܝ ܫܲܒ݂ܩܘܼܗ̇ ܝܘܼܪܬܵܢܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܸܬ݂ܩܵܐ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܝܵܘܡܵܢ ܗܸܢܼܘܿܢ ܡܵܠܘܿܟܹ̈ܐ. ܠܘ ܚܠܵܦ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ: ܙܥܘܿܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܪܚܝܼܡ ܝܵܘܡܵܢ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܵܐ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠ ܙܲܠܝܼܠܵܐ. ܠܙ ܚܘܼܒ݂̈ܠܹܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܪܵܡܹܐ ܐ݇ܢܵܫ: ܕܲܗܘܵܐ ܕܚܝܼܠ ܒܲܫܒ݂ܵܒ݂ܘܼܬܹܗ. ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܠܚ ܕܠܲܝܬ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܡܵܡܘܿܢܵܐ: ܝܸܗܒܲܬ݀ ܐܝܼܕܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܚܸܣܕܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܡܵܡܘܿܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ. ܠܛ ܫܝܼܛ ܗ݇ܘܼ ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ: ܟܲܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ. ܠܛܲܠܝܵܐ ܦܵܠܹܓ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܣܵܒ݂ܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܡ̣ܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܡܡ ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܗܵܠܹܝܢ ܡܸܣܬܲܥܪ̈ܵܢ: ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܝܟܲܢ ܩܲܝܵܡ. ܘܲܡܥܵܩܝܼܢܲܢ ܕܲܫܓ݂ܝܼ̈ܫܵܢ: ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܟܵܣܹ̈ܐ. ܡܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܐܲܚܲܝ̈: ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܩܲܝܵܡܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܡܲܗ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܬܡܲܗ ܕܹܝܢ ܕܐܲܝܟܲܢ ܐܸܫܬܵܘܚܲܪ. ܡܒ ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ: ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܸܢܗܘ ܕܐܵܙܹܠ. ܐ݇ܒܲܕ݂ܘ ܛܘܼܟܵܣܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܫܲܠܝܵܐ ܡܸܢܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܓ ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܵܐܲܪ: ܕܗܵܟܲܢ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܸܫܬܲܓ݂ܫܲܬ݀. ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ: ܠܵܐ ܗܲܦܟܵܗ̇ ܥܵܘܠܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܕ ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܢܘܿܚ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ: ܘܕܲܚܕܹܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܵܥܹܝܢ: ܙܡܵܡܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܠܲܢ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܗ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬ݁ܕܲܡܸܐ: ܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂. ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܠܲܢ ܛܸܠܵܠܵܐ ܗ݇ܘ: ܘܡܵܡܘܿܢܵܐ ܠܲܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܡܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܝܼܨ ܡܸܛܠ ܚܲܒ݂ܪܹܗ: ܕܲܢܝܵܚܹܗ ܒܵܥܹܐ ܟܠܢܵܫ. ܠܓ݂ܵܘ ܘܲܠܒܲܪ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ: ܠܓ݂ܵܘ ܘܲܠܒܲܪ ܐܵܦ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܙ ܐܲܝܢܵܘ ܕܲܕ݂ܟܸܐ ܠܸܫܵܢܹܗ: ܠܡܲܟܵܣܘܼ ܡܸܛܠ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܟܪܘܿܡܵܐ ܕܚܹܐܪܹ̈ܐ ܐܸܙܕܲܒܲܢ: ܕܲܒ݂ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܐܸܬ݁ܕܵܘܲܕ݂. ܡܚ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܚܘܼܨܦܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ: ܟܪܘܿܡܵܐ ܫܲܢܝܼ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܹܗ. ܣܸܩܠܵܐ ܕܲܣܼܢܵܘ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ: ܒܕܵܪܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܡܛ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ ܣܢܹܝܢ ܕܲܓܵܠܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܪܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪܚܝܼܡܝܼܢ. ܪܘܼܫܥܵܐ ܘܒܸܙܚܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ: ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܐܵܦܠܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪܝܼܢ. ܢܢ ܟܡܵܐ ܣܢܸܐ ܕܵܪܲܢ ܕܐܵܦ ܗܸܢܹܝܢ: ܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ ܠܵܐ ܣܲܢ̈ܝܵܢ ܠܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܓܹܝܪ ܒܝܼܫܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܠܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܢ ܠܹܗ. ܢܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܐܲܝܬ݁ܝܼ ܟܹܐܢܵܐ: ܗܸܢܹܝܢ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܝܼ̈ܫܵܢ ܠܲܢ. ܒܸܙܚܵܐ ܕܩܵܛܹܿܠ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ: ܠܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܝܵܓ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܢܒ ܚܹܐܦܵܐ ܕܚܸܡܬ݂ܵܐ ܡܵܘܩܸܕ݂ ܠܲܢ: ܘܲܡ̣ܢܵܚ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܲܪܩܵܐ ܗ݇ܘܼ ܙܗܝܼܪܝܼܢܲܢ: ܟܲܕ݂ ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܒܲܢ ܣܲܦܝܼܦܵܐ. ܢܓ ܪܘܼܚܵܐ ܕܥܸܙܲܬ݀ ܐܸܣܬܲܢܝܲܬ݀: ܕܪܘܼܚܲܢ ܪܵܡܵܐ ܠܵܐ ܣܲܢܝܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܥܸܙܲܬ݀ ܐܸܙܕܲܟ݂ܝܲܬ݀: ܘܪܘܼܚܵܐ ܪܵܡܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܒܸܗܬܲܬ݀. ܢܕ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ ܡܸܣܬܲܒ݂ܪ̈ܵܢ ܠܲܢ: ܗܵܠܹܝܢ ܕܡܲܠܝ̈ܵܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܠܩܘܼܫܬ݁ܝܼܢ: ܡ̣ܢ ܚܹܐܪܘܼܬܲܢ ܡܸܬ݂̈ܝܲܠܕܵܢ. ܢܗ ܐܵܦ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ ܠܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܼܫܬܵܐ ܫܲܡܲܗܘ ܘܲܩܪܵܐܘܼܗ̇. ܠܕܲܓܵܠܘܼܬܲܢ ܘܲܠܚܸܡܬܲܢ: ܟܠܝܘܿܡ ܡܣܲܝܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܘ ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܠܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܩܲܠܝܼܠܵܐ ܠܲܢ: ܕܲܠܦܵܪ̈ܘܿܫܹܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܢܙ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܣܲܢܝܵܐ ܠܲܢ: ܕܲܠܝܵܕܘܿܥܹ̈ܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܟܹܝܠ ܕܠܵܐ ܢܸܒ݂ܟܸܐ: ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܥܘܝܼܪܵܐ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܢܚ ܕܩܲܠܝܼ̈ܠܵܢ ܠܲܢ ܥܲܛܠܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܲܦܫܝܼܩܵܬ݂̈ܵܐ ܝܲܩܝܼܪ̈ܵܢ. ܪܚܝܼܡܝܼܢ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܡܠܝܼܟ݂ܝܼܢ. ܢܛ ܘܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܡܕܲܚܸܠ: ܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂: ܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܣ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܢ ܓܲܢܲܬ݂ ܝܲܪܩܵܐ: ܡ̣ܢ ܗܵܝ ܕܝܼܪܸܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ. ܒܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܕܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܦ ܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܣܐ ܚܲܒ݁ܝܼ̈ܒ݂ܵܢ ܠܲܢ ܢܸܨ̈ܒܵܬ݂ܵܐ: ܡ̣ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܐ ܒܛܝܼܠ ܠܲܢ ܥܲܠ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܲܢ ܥܲܠ ܟܲܪܡܲܢ. ܣܒ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܐܪܲܬ݀ ܟܠܝܘܿܡ: ܚܠܵܦܹܝܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܚܵܐ. ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܠܲܢ ܕܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܢ: ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܗܵܝ ܕܲܚܢܲܢ ܢܸܬ݂ܩܲܢ. ܣܓ ܘܕܐܵܐܲܪ ܬܘܼܒ݂ ܬܸܫܬܲܦܸܐ ܠܲܢ: ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܲܚܢܲܢ ܢܸܫܬܲܦܸܐ. ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܨܵܒܹ݁ܝܢܲܢ: ܕܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܸܢܲܢ ܬܸܬ݂ܚܲܟܲܡ. ܣܕ ܠܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ ܦܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ: ܘܕܝܼܠܲܢ ܦܵܗ̇ܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܠܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܛܲܟܸ݁ܣ ܠܸܒܲܢ: ܟܲܕ݂ ܗܘ ܥܵܪܹܩ ܡ̣ܢ ܢܝܼܪܵܐ. ܣܗ ܡܸܬ݁ܛ̈ܦܝܼܣܵܢ ܠܹܗ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܡܲܪܝܼܕ݂ ܗܘ ܥܲܠ ܒܵܪܘܿܝܹܗ. ܦܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܪܵܡܹܐ ܒܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܕܠܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ. ܣܘ ܗܵܢܵܐ ܡܚܲܟܸ݁ܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܗܘܵܐ ܠܹܗ ܗܘ ܕܠܵܐ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ. ܣܵܢܹܐ ܦܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܬ݂ܵܟ݂ܣܝܼܢ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܣܙ ܠܬ݂ܵܘܪܵܐ ܡܟܲܒܸ݁ܫ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܗܘ ܒܲܥܪܝܼܪܵܝܵܐ. ܠܬ݂ܵܘܪܵܐ ܡܵܚܹܐ ܕܠܵܐ ܢܸܕ݂ܩܘܿܪ: ܟܲܕ݂ ܗܘ ܕܵܩܲܪ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܣܚ ܟܵܠܹܐ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܬܸܒ݂ܥܘܿܛ: ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܲܫܡܸܢ ܘܲܒ݂ܥܲܛ. ܠܟ݂ܵܦܘܿܪܵܐ ܟܲܠܒܹ݁ܗ ܝܲܕ݂ܥܹܗ: ܗܘ ܕܹܝܢ ܫܲܟܲܪ ܒܵܪܘܿܝܹܗ. ܣܛ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܒܸܠܥܲܡ ܐܲܠܸܦܬܹܗ: ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܒܘܼܝܵܢ ܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܘܵܬ݂ ܠܵܗ̇ ܚܡܵܪܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܗܘ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ. ܥ ܐܸܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܡܚܲܟܸ݁ܡ: ܟܡܵܐ ܟܲܝ ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܟܲܕ݂ ܡܸܣܬܲܪܚܝܼܢ. ܥܐ ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܚܲܟ݁ܝܼܡ ܠܵܐ ܫܵܠܹܐ: ܕܲܢܚܲܟܸ݁ܡ ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܠܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܒܝܼܫܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܕܐܵܣܝܵܐ ܕܚܵܐܹܣ ܥܲܠ ܟܹܐܒ݂ܵܐ. ܥܒ ܠܵܘ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܲܢܪܲܚܸܡ: ܘܠܵܐ ܢܸܓ݂ܙܘܿܪ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܢܥܲܕܲܪ. ܐܵܣܝܵܐ ܒܐܲܓ݂ܪܵܐ ܨܵܪܹܐ ܠܲܢ: ܓܵܙܲܪ ܟܵܘܹܐ ܘܡܲܐܣܸܐ ܠܲܢ. ܥܓ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܒܵܣܹܡ ܠܵܟ݂: ܕܡܲܓܵܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܗܘܵܘ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ: ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܲܢ. ܥܕ ܠܵܐ ܬܸܚܫܘܿܒ݂ܵܝܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܩܲܫܝܵܐ: ܠܒܲܣܝܼܡܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܠܵܐ ܫܲܒ݂ܩܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܒܲܩܬܵܝܗܝ: ܕܲܒ݂ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ ܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܥܗ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܐܲܗܡܝܼ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܗܡܝܼܘ ܡܸܢܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܲܣܢܝܼܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܪܦܝܼܬܵܝܗܝ: ܩܼܪܵܟ݂ ܗܘ ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂. ܥܘ ܠܩܵܠܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܚܵܫܹܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܵܦ ܝܘܼܠܦܵܢܹ̈ܐ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܩܲܫܝܵܐ ܫܲܒ݂ܩܘܼܗܝ ܘܲܥܪܲܩܘ. ܥܙ ܡܲܟ݁ܣܵܐ ܠܗܘܿܢ ܕܹܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܒ݂ܐܸܫ ܘܲܡܣܲܝܒܲܪ. ܐܲܝܟܲܢ ܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܫܝܵܐ: ܕܲܡܣܲܝܒܲܪ ܓܘܼܕܵܦܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܥܚ ܐܲܝܟܲܢ ܚܲܫܒ݁ܘܼܗܝ ܥܲܙܝܼܙܵܐ: ܘܟܲܕ݂ ܫܵܡܲܥ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠ. ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܸܡܚܸܐ ܘܠܵܐ ܡܵܚܹܐ: ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܨܹܝܕ݂ ܥܵܫܘܿܩܵܘܗ̈ܝ. ܥܛ ܒܗܵܕܹܐ ܚܵܘܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܕܠܵܐ ܦܲܢܝܼ ܠܗܘܿܢ ܚܘܼܒ݂ܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܲܢ ܓܹܝܪ ܕܲܛܠܝܼܡ ܘܲܡܪܲܚܸܡ: ܐܲܝܢܵܘ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܹܗ. ܦ ܕܟܲܕ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܠܵܘ ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܘ: ܕܫܸܡܫܹܗ ܡܲܕ݂ܢܲܚ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܐܘܿ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܘ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܐ ܘܛܲܦܵܘ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܫܘܼܚܢܹ̈ܐ: ܕܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܓܠܵܘ ܘܚܵܘܵܘ ܠܹܗ ܟܹܐܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܠܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܦܒ ܕܝܵܕܲܥ ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܕܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܕܥܵܗ̇ܢܝܼܢ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܣܲܒ݂ܘ ܨܘܼܪܘ ܨܲܠܡܹܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܥܲܠ ܕܲܦܹ̈ܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܦܓ ܕܲܠܚܲܝܬܘܿܢܵܝܗܝ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܟܬ݂ܘܿܒ݂ܘ ܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܡܘܼܠܟܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܡܸܛܠ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ. ܦܕ ܕܠܵܐ ܬܸܣܬܲܪܲܩ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ: ܟܲܕ݂ ܦܵܝܫܝܼܢܲܢ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܝܵܡ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܲܡܡܲܚܲܝܹ̈ܐ. ܦܗ ܕܐܸܢ ܫܵܠܚܝܼ̈ܢ ܥܵܘܠܵܐ ܣܲܢܝܵܐ: ܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܢܲܚܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܚܵܣܲܪ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܢܗܘ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܢܵܣܘܿܒܹ̈ܐ. ܦܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܙܕܲܕܩܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܝܼܡܵܐ: ܕܚܲܝ ܐ݇ܢܵܐ ܐܵܡܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܦܙ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܵܘܬܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܦܢܵܘ ܨܹܐܕܲܝ ܘܲܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ: ܕܛܵܒܲܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܚ ܕܐܵܦ ܗܝ ܩܲܫܝܘܼܬ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈: ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܡܲܥ ܠܵܗ̇. ܗܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܕܡܲܐܣܹܝܢ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܦܛ ܢܣܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܘܲܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ: ܢܲܦܝܼܩܝܼܢ ܒܵܬܲܪ ܥܵܘܠܲܢ. ܨ ܢܦܝܼܣ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܢܪܲܥܘܿܢܵܢ: ܠܘܵܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܫܼܠܲܚ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܵܐ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܣܵܘܲܚ ܠܘܼܩܒܲܠ ܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܨܐ ܢܹܐܡܲܪ ܠܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܲܦܢܵܐ: ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܩܸܨ ܠܲܢ. ܗܵܢܵܘ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܨܒ ܗܵܢܵܘ ܡܵܪܲܢ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ. ܛܵܒ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܸܛܠ ܕܲܡܪܲܚܸܡ: ܘܛܵܒ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܸܛܠ ܕܲܡ̣ܢܲܓܸ݁ܕ. ܨܓ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܗܘ ܪܵܕܹܐ ܠܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ: ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ. ܗܵܘ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܵܕܹܐ ܠܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ: ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܡܲܣܓܸ݁ܐ ܠܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ. ܨܕ ܗܘ ܪܵܕܹܐ ܐܵܦ ܗܘ ܡܲܣܓܸ݁ܐ: ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܪܵܕܹܐ ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ: ܕܲܠܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܝܼܢ. ܨܗ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܕܝܼܠܹܗ: ܕܟܲܕ݂ ܣܵܪܲܚ ܠܵܐ ܢܸܟ݂ܐܸܐ ܒܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܪܵܕܹܐ ܕܢܸܩܢܸܐ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܸܬ݂ܪܲܥܲܡ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܨܘ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܵܕܹܐ ܕܲܢܚܲܟܸ݁ܡ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܸܬ݂ܪܲܥܲܡ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܛܹܗ. ܟܵܐܹܐ ܕܢܲܣܓܸܐ ܠܵܟ݂ ܛܘܼܒ݂ܵܐ: ܘܲܟ݂ܡܝܼܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܹܗ. ܨܙ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܝܬ݁ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܣܵܡܵܗ̇ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܵܪ ܒܵܗ̇ ܟܸܢܫܲܢ ܘܲܡܼܪܲܩ ܒܵܗ̇: ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܨܚ ܚܵܪ ܒܵܗ̇ ܟܠܢܵܫ ܘܲܫܼܦܲܪ ܒܵܗ̇: ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܵܦ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܓܲܙܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܐܲܪܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܨܛ ܢܸܬܸ݁ܠ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܡܲܢ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܠܲܢ ܣܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩ ܢܵܘܣܸܦ ܘܢܹܐܡܲܪ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܫܵܐ ܘܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܡܕܪܫܐ
ܒܥܵܘ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܬܸܫܠܘܿܢ: ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ: ܘܟ݂ܵܠܹܐ ܓܲܙܹܗ ܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܩܵܪܹܝܬ݁ܘܿܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ: ܥܵܢܹܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܸܢ ܫܵܐܠܝܼܬ݁ܘܿܢ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ: ܢܵܣܒ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ ܟܲܕ݂ ܝܵܗܹ̇ܒ݂. ܓܲܙܹܗ ܓܲܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܡܠܸܐ ܚܵܘܣܵܢܵܐ܀ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܫܐܲܠܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܟܠܢܵܫ ܕܲܒ݂ܠܸܒܹ݁ܗ: ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܢܲܐܣܸܐ ܘܢܸܬ݂ܐܲܣܸܐ ܐܲܚܲܝ̈: ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܠܝܼܡܹ̈ܐ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܗܸܐ ܦܲܠܵܚܹ̈ܐ ܒܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ܀ ܗܵܐ ܪܵܗܹ̇ܛ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܢܲܩܸܠ ܪܲܗܛܹܗ ܬܲܝܵܒ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܨܵܘܡܵܐ ܐܲܟܵܪܹ̈ܐ: ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܢ ܚܲܕ݂ ܒܲܡܵܐܐ. ܢܗܸܐ ܦܲܠܵܚܹ̈ܐ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܓܦܸܬܵܐ ܕܚܲܡܪܵܗ̇ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܢܗܸܐ ܒܲܢܵܝܹ̈ܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܚܵܫܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ.
ܒܘܪ̈ܟܬܐ
ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܵܘܝܼ:ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܘܥܵܢܹܝܢ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ: ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܟܸܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܗܵܟܲܢ ܥܵܢܹܝܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܹܬܓܵܡܹ̈ܐ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ:ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܠܲܚ:ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂݈ܢܟܸܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܐܵܘܚܸܕ݂ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܘܼܠܛܵܢ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܐܲܢܝܼܚ ܥܘܼܫܢܵܐ:ܕܠܸܒܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ:ܫܲܠܵܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܲܡܪ݈ܚܘܼܢ: ܣܵܢܝܲܝ̈ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܠܡܸܕ݂ܠܲܚ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ: ܕܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܠܫܵܥ ܢܵܩܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܚܣܸܢ: ܡ̣ܢ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܣܘܿܪ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܘܲܥܩܘܿܪ ܡܸܢܗܘܿܢ: ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܣܸܢܲܐܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܠܪܵܥܝܵܗ̇ ܢܲܛܲܪ: ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܝܵܘܡܵܘܗ̈ܝ ܫܠܵܡܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܸܓܸ݁ܕ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܠܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܕܐܲܩܝܼܡ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܡܸܪܥܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܥܲܕܲܪ ܘܲܣܡܘܿܟ݂: ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܹܐܨܦܘܼܢ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܕܒܹܗ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܗܝ: ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܘܣܸܢܲܐܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗ ܟܠܵܐ: ܕܲܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܛܲܪ ܠܪܹܫ ܥܘܼܡܪܵܐ: ܘܗܲܒ݂ܠܹܗ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܪܹܫܵܐ܀ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܙܲܗܵܐ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ: ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܠܹܘܵܝܹ̈ܐ: ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܛܘܼܠܫܵܐ܀ ܠܡܲܠܦܲܝ̈ ܫܲܦܝܼܪ: ܓܡܘܿܪ ܒܣ̈ܘܼܟܵܠܹܐ ܬܪ̈ܝܼܨܲܝ ܢܝܼܫܵܐ: ܘܲܠܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ: ܚܲܟܸ݁ܡ ܒܗܸܪܓܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܪܵܫܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܛܒ݂ܝܼܥܲܝ̈ ܒܡܘܿܢܝܼܛ ܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܡܩܲܕܫܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܗܘܿܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܐܵܡܘܿܪܵܐ: ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܓܵܥܹܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܚܲܫܵܐ: ܣܥܘܿܪܲܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ ܐܲܣܪܲܚ ܢܦܹܐܫܵܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܲܛܠܝܼܡܝܼܢ: ܗܲܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܪܝܵܡ ܪܹܫܵܐ܀ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܝܼܢ: ܐܵܦ ܠܲܕܛܵܥܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܬ݂ܵܘܫܵܐ: ܚܵܘܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂: ܗܵܝ ܕܲܠܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܝܼܫܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܲܕ݂ܪܵܕܹܝܢ: ܥܲܠ ܬܘܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܬܥܵܫܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܬܘܼܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܠܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܡܫܵܐ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܚܘܼܒܵܟ݂: ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܦܪܝܼܫܵܐ܀ ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܗܵܢܵܐ ܟܸܢܫܵܐ: ܕܢܸܪܥܲܡ ܦܘܼܡܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܗܵܫܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܐܲܚܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܣܬܲܪܲܩ: ܓܘܼܫܡܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܕܲܟ݂ܢܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ: ܟܸܫܠܵܐ ܘܬܸܓ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܐܲܚܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܛܲܥ: ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܠܐܲܚܹ̈ܐ ܕܩܵܝܡܝܼܢ: ܒܣܘܼܥܪܵܢ ܓܵܘܵܐ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ: ܬܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ܀ ܠܐܲܚܹ̈ܐ ܕܲܢܦܲܩܘ: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܡܸܛܠ ܓܵܘܵܐ: ܐܲܠܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ݈ܟ݂ܘܿܢ܀ ܠܟ݂ܠܹܗ ܓܵܘܵܐ: ܙܲܝܢܵܟ݂ ܢܸܚܕܪܝܼܘܗܝ ܩܘܼܫܬܵܐ ܕܚܲܣܝܼܢ: ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܹܗ: ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܨܢܝܼ̈ܥܹܐ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ܀ ܘܠܝܼ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܕܩܲܪܒܹ݁ܬ݂ ܡܸ̈ܠܹܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܐܵܦ ܠܟ݂ܵܬ݂ܘܿܒ݂ܵܐ: ܕܲܟ݂ܬܲܒ݂ ܘܲܥܼܡܲܠ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܦܪܘܿܥ ܠܹܗ ܐܲܓ݂ܪܵܐ: ܠܲܡܕܲܝܵܪܘܼ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ܀ ܘܥܲܠ ܐܵܡܘܿܪܵܐ: ܘܥܲܠ ܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܛܸܠ: ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܫܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܘܟ݂ܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ: ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܵܘܗ̈ܝ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܩܲܕܝܼܫ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܡܘܬܒܐ ܕܬܪܝܢ
ܡܫܲܪܸܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܘܢܵܦܹܩ ܡ̣ܢ ܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܬܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܓܹܝܪ ܕܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܝܲܡܵܐ ܥܲܡ ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ܬ݁ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܢܗܲܝܡܸܢ ܒܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܘܚܼܵܘܝܼܬܲܢ ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘ̈ܣܵܢ ܒܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ ܗܲܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܲܒܲܚ ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܼܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܠܲܝܢ ܕܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܵܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܫܲܝܸܢ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܕܵܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܚܢܝܼܓܹ̈ܐ ܕܪܲܟ݁ܒܲܬ݀ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܨܝܼܪܵܐ ܕܫܵܡܘܿܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܐ ܩܲܪܒܲܬ݀ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܠܬܲܪܥܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܚܕܵܢܵܐ ܕܚܸܣܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܒ݂ܫܵܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܣܝܼܡ ܓܲܙܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܡܝܼܫܵܢܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܲܥܓܲܠ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܘܕ݂ܘܼܟܵܝܵܐ ܠܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܠܚܵܝܵܐ ܠܒ݂ܘܼܨܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܚܘܼܕܵܬܵܐ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒ݂ܘܼܝܵܐܵܐ ܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܹܐܫܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܘܼܬܲܢ. ܘܲܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܦܐܸܐ ܠܡܸܣܥܲܪ ܠܥܲܡܹܗ. ܘܲܠܡܸܬܲܠ ܕܝܼܠܹܗ ܠܕܝܼܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ: (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ) ܘܒܹܝܬ݂ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܠܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗܿ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܵܪܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܓܒܲܠܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܐܲܦܝܼܣܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܵܐܠܝܼܢ. ܘܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܒܲܩܠܝܼܕ ܠܸܫܵܢܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܢܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܲܪܓ݁ܚܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܡܲܕܥܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܕ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܩܫܵܐ ܒܲܬܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܡܲܣܟܠܵܢܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܢܵܐ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܘܠܲܐܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܲܫ̈ܒܲܝܵܐ ܘܠܲܪ̈ܕ݂ܝܼܦܹܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܛܠܝܼܡܹ̈ܐ ܘܲܥܠܝܼܒܹ̈ܐ. ܐܲܪܘܲܚ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܘܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܟ݂ܣܢܵܝܹ̈ܐ ܘܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܒܵܝܫܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܙܘܼܢ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܣܲܒܲܥ ܠܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܪܝܼ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܣܝܼܪܝܼܢ ܘܲܕ݂ܒ݂ܝܼܪܝܼܢ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܣܲܬܲܪ ܘܢܲܛܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܡܣܲܝܲܥ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܲܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܗ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܬ݂ܪ݈ܟܸܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ ܕܩܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܢܵܩܫܲܝ̈ ܒܬܲܪܥܵܟ݂. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܪܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܓܲܙܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܘܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܲܝܒ̈ܘܵܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܡܸܬ݂ܦܢܵܝܘܼ. ܟܲܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܥܛܝܼܦܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܣܢܲܝ̈ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ ܗܘܲܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢ ܢܸܦ̮ܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܲܕ݂ ܕܲܠܛܲܫܼܢܲܢ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܲܢ ܠܲܡܓܲܕܵܦܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܸܚܠ݈ܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܠܡܸܦܲܠ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ. ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܟܠܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܢܝܼ. ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܡܲܥܒܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܟܢܘܿܫ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܦܸܗܝܵܐ ܡܟܲܢܫܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܒܸܟ݂ܝܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ ܕܪܸܢܝܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܢܸܐ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܟܲܬܪ̈ܵܢ. ܬܒܲܥܬܹܗ ܕܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܘܢܘܼܪܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܐܲܪܚܸܩ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܢ. ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܡܵܐ ܕܲܦܪܲܩܬܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݁ܘܿܪܵܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܥܲܡܗܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܟ݂ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܫܝܼܓ݂ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܥܪܲܬ݀ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܒ݂ܵܚܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܘܡܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠ ܡܩܝܼܡܲܬ݁ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܣܬܲܬܲܪ ܐܸܢܵܐ ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܥܹܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܘܢܵܗܪܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ. ܒܵܟܹܝܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܥܵܢܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܩܲܛܪܸܓ݂ ܠܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܬ݂ܩܢܲܢܝ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܚܢܸܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥܹܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܘܼܒܵܠܝ. ܘܚܘܼܢܹܝܗ̇ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܬܠܸܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܫܸܩܠܲܬ݀ ܒܝܲܕ݂ ܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܣܵܥܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܗܛܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܹܝܗ̇ ܛܸܪܕܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܟܹܐܒܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܐܵܦܠܝܼ ܕܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܗܵܢܘܿܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦ݇ܢܘܿܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ ܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܦܢܼܵܘ ܨܹܐܕܲܝܟ ܩܲܒܸ݁ܠܼܬ݁ ܘܚܲܣܼܝܼܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܝܼ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܡܐܹܬ݂. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܕ݂ܝܼܢܝ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܐܸܣܲܒ݂ ܡܲܓܵܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܡܥܲܗܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܕܸܡ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܪܓܸܫܬܵܐ ܡܥܝܼܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼ ܐܸܠܵܐ ܠܡܲܦܢܵܝܘܼ ܨܵܒܹ݁ܝܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܙܝܼܥܼܬ݁ ܓܹܝܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܥܝܼܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܲܦܢܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܢ. ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ. ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܘܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܥܸܗ̇ܕܹܬ݂ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܚܸܫܹܬ݂ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܹܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܣܲܪܗܸܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܫܩܲܠܼ. ܘܠܵܐ ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ ܢܸܣܒܹ݁ܬ݂. ܘܠܵܐ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂. ܘܐܸܢ ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܛܵܪܹܕ݂ ܘܡܲܦܸܩ ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝܼ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܪܸܓܲܬ݂ܝ. ܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܡܸܬ݂ܥܵܘܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ. ܡܚܵܪ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܠܝܼ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܛܹܿܠ ܣܵܟ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܗ ܕܥܲܡܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܪܡܸܐ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܘܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܢܝ ܕܲܠܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ ܢܩܸܐ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܟܠܝܘܿܡ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܲܫܓܲܫܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܦ̮ܗܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܚܵܘܪܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܗܘ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܕܐܸܗܘܸܐ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܗܵܘ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡ̣ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܕܲܫܼܒ݂ܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܕܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ. ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫ݈ܠܡܲܢܝ. ܒܝܼܫ ܕܘܼܒܵܪܵܐ ܕܐܸܣܬܲܩܒܲܠ ܠܲܢ ܒܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܣܓ݂ܘܼܠܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܪܟܲܢ ܪܹܫܵܗ̇ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܥܵܘܠܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܠܼܵܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܲܪܡܠܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܬܒܲܥܼܘ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܩܸܦ̮ܘ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܵܝܠܲܢ ܕܲܒ݂ܗܵܢܵܐ ܕܵܪܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܝܵܘܡܲܝ̈ܢ ܐܸܬ݂ܢܲܓܲܕ݂ܘ. ܒܠܲܥܼܘ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܪܲܩܸܕ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܐܵܬ݀ܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀ ܒܣܲܗܪܵܐ: ܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܬܲܪ̈ܥܝܵܬܲܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܐܘܿ ܡܒܲܪܟ݂ܵܢܵܐ ܕܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܐܵܐܲܪ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܛܲܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܥܵܢܹܐ ܠܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ. ܘܥܵܨܹܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ. ܘܐܵܚܹܕ݂ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܒܲܥܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܹܗ. ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܕܟܲܦܢܵܐ. ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫ݈ܠܡܲܢܝ. ܒܟ݂ܠ ܡܲܚ̈ܘܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܸܡܚܹܝܢ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܟܲܦܢܵܐ ܠܵܐ ܬܸܡܚܹܝܢ. ܐܲܪܥܵܐ ܓܥܵܬ݀ ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀. ܕܲܒ݂ܗܵܘ ܟܲܦܢܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܫܵܡܪܹܝܢ. ܢܸܫܹ̈ܐ ܒܢܲܝܗܹܝ̈ܢ ܐܸܟܲܠ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܐܵܦ ܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ ܗܘܲܝܬ݁. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܐܸܡܗܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܗܘܵܬ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟ݂ ܒܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܟܵܪܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܩܵܝ̈ܡܵܢ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܗܵܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܘܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ. ܡܨܸܡܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܚܲܫ ܕܲܣܠܸܩܘ ܡܛܼܵܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܼܵܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܬ݂ܘܼܢ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܚܢܲܢ ܒܝܼܫܝܼܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܩܘܿܕ݂ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܲܚ̈ܬ݂ܵܢ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܬ݂ܘܼܪܣܵܝ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܹܐܟ݂ܘܿܠ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ. ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܐܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܲܪܝܵܐ ܕܣܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܡܲܦ݈ܗ̈ܝܢ ܠܹܟ݂ܝ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܢܵܢ. ܠܡܲܢ ܡܲܛܥ݈ܝ̈ܵܢ ܠܹܟ݂ܝ ܕܲܡܗܲܒ̈ܒ݂ܵܢ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܛܠܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܚܸܠܡܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܡܸܫܬܲܪ̈ܝܵܢ ܘܡܸܫܬܲܩ̈ܠܵܢ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܐܘܿ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ ܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܘܡܸܣܬܲܪܩܲܬ݁ܝ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝ̈ܕ݂ܵܢ ܘܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪ̈ܵܢ. ܘܡܸܫܬܲܠܚܲܬ݁ܝ ܥܲܪܛܸܠܵܐܝܼܬ݂ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܟܲܣܝܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܒܲܚܪ̈ܵܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܕܐܲܥܘܸܠܼܬ݁ܝ ܘܐܲܪܫܲܥܼܬ݁ܝ ܘܲܦܠܲܚܬ݁ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ܝ ܕܬܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ݂ܝ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ ܘܠܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܘܠܵܐ ܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁ܝ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܠܹܟ݂ܝ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܦܛܪܝܼܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܬ݂ܫܲܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܢܹܟ݂ܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹܙ. ܐܘܿ ܕܲܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܘܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܓ݂ܠ݈ܙܲܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܸܐ ܠܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ. ܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ ܐܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܼܵܬ݀ܗ̇ ܕܣܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܥܼܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܦܘܼܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ ܘܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ܝ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܙܲܠܗܲܙ ܘܲܟ݂ܪܹܝܢ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܵܦ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܥܲܡ ܫܘܼܦܪܹܗ ܛܵܠܹܩ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܗܵܒܹܝܠ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܢܘܿܚ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܹܩ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܟܘܼܡܪܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܐܝܼܣܚܵܩ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܬܪܝܼܨܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܝܵܘܣܸܦ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܡܘܼܫܹܐ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܒܘܼܟ݂ܪܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܐܲܗܪܘܿܢ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܟܵܗܢܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܐܝܼܘܿܒ݂ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܟܹܐܢܘܼܬܹܗ܀ ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܕܡܸܣܬܲܪܩܲܬ݁ܝ ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܐܲܚܸܒ݂ܘ ܫܡܹܗ. ܘܡܸܫܬܲܕܝܲܬ݁ܝ ܠܗܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܲܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܛܲܠܼܡܘܼܗܝ ܘܠܵܐ ܩܲܒ݁ܠܼܘܼܗܝ. ܘܲܚܠܵܦ ܕܠܵܐ ܣܼܥܲܪܬ݁ܝ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܹܟ݂ܝ. ܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ܝ ܕܬܸܫܬܲܠܡܝܼܢ ܠܗܵܝ ܓܹܗܲܢܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܥܵܗ̇ ܠܵܐ ܡܵܝܬܵܐ ܘܢܘܼܪܵܗ̇ ܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܪܦܹܝܢ ܠܹܟ݂ܝ ܕܲܬ݂ܦܝܼܣܝܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܫܵܘܝܲܬ݁ܝ ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁ܝ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܲܬ݁ܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܠܘܿܚܝ ܠܲܩܢܘܿܡܹܟ݂ܝ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܸܢܓ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡܼܝ ܩܵܠܹܟ݂ܝ ܒܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܫܘܿܛܝ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܟ݂ܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ: ܐܘܿ ܕܲܡܠܸܐ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܟܠ ܚܘܼܠܡܵܢܝܼ̈ܢ. ܐܘܿ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ. ܐܘܿ ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܐܵܫܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܘܿ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܹܬ݂. ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܟܲܪܟ݂ܘܼܢܝ. ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܦܫܘܿܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܘܕܲܠܵܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܕܲܩܼܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܐܵܦ ܠܝܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܣܵܒ݂ܬܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܟܲܪܝܵܐ ܠܹܟ݂ܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܒ݂ܟܸܐ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܢܼܘܼ ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܚܝܼܠܝܼܢ ܘܪܲܥܝܼܠܝܼܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܥܲܠ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܡܸܫܚܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܢܣܲܒ݂ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܟܵܐ ܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܘܬܸܙܒ݁ܢܝܼܢ ܡܸܫܚܵܐ. ܕܬܲܢ݈ܗܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܒܲܪ ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܠܡܸܙܒܲܢ. ܐܵܬܹ݁ܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܘܥܵܐܹܠ ܠܒܹܝܬ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ. ܘܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܘܬܸܩܫܝܼܢ ܘܠܵܐ ܦܵܬܲܚ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܬܸܩܪܹܝܢ ܡܵܪܝ ܡܵܪܝ ܘܠܵܐ ܥܵܢܹܐ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܦܵܩܹܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܠܡܲܬ݁ܝ ܠܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܬܲܡܵܢ ܒܸܟ݂ܝܵܐ ܘܚܘܼܪܵܩ ܫܸܢܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܬܸܓ݂ܥܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܓܹܗܲܢܵܐ. ܕܐܲܪܛܸܒ݂ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܠܸܫܵܢܝ ܕܝܼܩܸܕ݂ ܒܫܘܼܠܗܵܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܵܡܲܪ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪ ܠܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪܝ ܕܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ܝ ܛܵܒ݂ܵܬܹܟ݂̈ܝ ܘܠܵܥܵܙܲܪ ܒܝܼܫܵܬܹ̈ܗ. ܘܗܵܫܵܐ ܬܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܒܝܼܫܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܘܠܵܥܵܙܲܪ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܐܲܢܝܼܚܬ݁ܝ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚܝܼܢ ܒܐܵܘܨܲܪ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܣܲܒܲܥܼܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܟ݂ܵܦܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܐܲܫܩܼܝܼܬ݁ܝ ܟܵܣܵܐ ܕܩܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܠܹܟ݂ܝ ܕܬܲܪܛܒ݂ܝܼܢ ܠܠܸܫܵܢܹܟ݂ܝ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ܀ ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܪܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܙܩܝܼܢ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ܀ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܝܒ) ܣܓ݂ܝܼ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܦ̮ܵܓ݂ ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ܀ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܣܕ݂ܘܿܡ ܣܼܥܲܪܢܲܢ. ܘܥܵܘܠܵܐ ܕܢܝܼܢܘܹܐ ܒܲܢ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܚܲܢܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂܀ ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܟܠ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܕܲܒ݂ܬܲܪܥܵܟ݂ ܗܵܐ ܢܵܩܹܫ ܟܠ. ܒܹܗ ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܫܵܘܹܐ ܠܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܦܐܸܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܢ ܪܲܓ݁ܝܼܙܵܐ ܗ݇ܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܟ݂ܠܹܝܗ̇ ܘܲܢܪܲܥܹܝܗ̇ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܬ݂ܩܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡܸܨܛܲܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܚܛܲܝܼܢ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥܼ݇ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܫܪܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܘܐܲܥܒܲܪ ܘܚܲܣܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܛܹܐ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦ݇ܢܘܿܢ. ܠܵܐ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܕܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܐܵܦ ܗܲܕܝܼܵܐܐ. ܕܡܲܪܝܼܪ ܚܲܫܲܢ ܘܲܥܼܣܸܩ ܟܹܐܒܲܢ܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܼܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܘܐܲܙܝܼܥܼܘ ܘܕܲܠܲܚܘ ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܙܲܒ݂ܢܲܢ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܗܵܝ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܲܬ݀܀ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܒܲܠܼܒܸ݁ܠܘ ܘܲܫܓܲܫܼܘ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܥܝܼ ܠܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܘܡܸܛܠܵܬܹܗ ܚܲܫܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܬ݁܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܗܵܘ ܕܲܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܠܼܵܐ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ ܒܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܪܸܡܙܹܗ. ܗܵܘ ܕܫܵܘܕܲܥ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܒܲܦܪܝܼܫܘܼܬ݂ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܲܒ݂ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܗܵܘ ܕܚܼܵܘܝܼ ܝܲܨܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܫܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܣܵܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ. ܠܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܲܫܼܦܲܥ ܝܲܬ݁ܝܼܪܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܒܐܲܚܪܵܝܲܬ݁ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܒܓܸܠܝܵܢ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܢܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܘܲܠܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܗܵܘ ܕܩܲܕܸܫ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܚܲܝܕܵܗ̇ ܥܲܡܹܗ ܒܲܚܕ݂ܵܢܵܝܘܼܬ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܬܹܗ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܨܵܪ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܒܥܸܪܒܵܐ ܛܵܥܝܵܐ ܘܒܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܘܲܚܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܒܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܥܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܙܘܼܙܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܒܲܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܲܦܪܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܗܵܘ ܕܲܩܪܵܢ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܦܛܲܢ ܠܲܡܩܲܪܵܒ݂ܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܒܦܘܼܢܵܝ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܘܼܟܵܝܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܚܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܲܦܸܣ ܠܲܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܸܩܪܹܝܘܗܝ ܕܢܸܥܢܹܝܢ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܒܟ݂ܠ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܗܘ ܟܲܕ݂ ܗܘ. ܘܡܲܩܸܦ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܡܬ݂ܘܿܡ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܪܲܚܸܡ܀ ܒܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܲܕܝܼܫ ܒܝܵܬܹܗ܀ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܡܝܲܩܲܪ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܨܘܿܦܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܵܠܲܢ܀ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ܀ ܘܡܲܩܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܚܠܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ: ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܲܒ݂ܛܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܬܢܝܼ. ܗܵܘ ܕܒ݂ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܡܵܚܹܐ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟ݁ܠܸܐ. ܘܲܒ݂ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܪܵܕܹܐ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܟܵܠܵܐ ܡܸܬ݂ܩܦܸܣ. ܒܹܗ ܪܕܝܼ ܠܲܢ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܠܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܒܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. ܦܲܩܵܚ ܠܲܢ ܓܹܝܪ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܪ݈ܕܹܐ. ܘܠܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܥܲܢܵܬܹ̈ܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܐܘܼܚܕܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܐܸܫܬܲܥܒܲܕܹܝ̈ܢ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܨܸܨܹ̈ܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܣܸܛܪ̈ܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܓܙܵܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܘܲܡܚܝܼܠܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂ ܪܕܝܼ ܠܲܢ ܘܠܵܐ ܒܩܲܫܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܡܬ݂ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܓܹܝܪ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܣܲܝܦܹܗ ܠܵܛܹܫ. ܘܩܸܫܬܹ݁ܗ ܡܵܬܲܚ. ܘܲܠܥܘܼܙܵܐ ܕܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܩܦܘܿܣ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܠܲܗܛܵܐ ܓܵܘܙܲܠܬܵܐ ܕܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܲܙܗ݈ܪܵܐ ܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݂݈ܠܛܸܫ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܡܚܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݂ܡܲܬ݂ܚܵܐ ܩܸܫܬܵܐ ܕܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܗܹ̇ܡܝܼܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܓܹܐܪܹ̈ܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. ܪܸܥܠܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܡܸܬ݂ܦܲܩ̈ܥܵܢ ܐܸܣܲܝ̈ ܬܹܒܹܝܠ ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܵܐ ܕܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܢ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܦ̮ܬܲܚ. ܘܐܸܢ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܢܵܣ̈ܟܹ݁ܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܹܐܚܘܿܕ݂. ܘܐܸܢ ܬܸܫܪܸܐ ܩܛܸܪܩܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܟܲܢܸܫ. ܘܐܸܢ ܬܸܡܚܸܐ ܠܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܲܐܣܸܐ. ܩܲܠܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܗܵܝ ܕܬܸܡܚܸܐ ܘܬܲܐܣܸܐ. ܘܗܵܝ ܕܬܲܚܸܐ ܘܲܬ݂ܡܝܼܬ݂. ܘܗܵܝ ܕܲܬ݂ܡܲܣܟܸ݁ܢ ܘܬܲܥܬܲܪ. ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܡܫܲܡܠܲܝ. ܐܸܠܵܐ ܚܢܲܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܘܼܡ̈ܕܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܬܪܲܥܼ݇ܢ ܣܝܵܓ݂ܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܚܲܠܸܦ̮݇ܢ ܬܚܘܼܡܲܝ̈ ܩܵܢܘܿܢܲܝ̈ܟ. ܫܲܚܸܛܼ݇ܢ ܫܪܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܲܝ̈ܟ. ܚܢܲܢ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ ܠܲܩܪܵܝܬܵܟ݂. ܘܲܠܣܘܼܪܵܩܵܐ ܕܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܹܐܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟ݂. ܘܲܠܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܗܘܲܝܢ ܚܸܣܕܵܐ ܠܲܫܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܘܒ݂ܘܼܙܵܚܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܠܲܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܥܲܡܵܐ. ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܲܟ݂ܢܝܼܫܘܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ. ܟܠܲܢ ܚܛܲܝܢ. ܟܠܲܢ ܐܲܡܼܪܲܚ݇ܢ. ܟܠܲܢ ܣܛܲܝܼ݇ܢ. ܟܠܲܢ ܐܸܫܬܲܪܲܚ݇ܢ. ܠܲܝܬ݁ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܚܲܕ݂݇ܢ ܒܣܘܼܟ݁ܪܹ̈ܐ ܕܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܬܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܪܚܸܩܼ݇ܢ ܡܸܢܲܢ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘܲܝܢ ܟܠܲܢ ܛܲܡܹ̈ܐܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܘܼܪܩܲܥܬ݂ܵܐ ܕܟܸܦ̮ܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܛܥܲܝܢ. ܘܟ݂ܠܢܵܫ ܡܸܢܲܢ ܠܣܸܛܪܹܗ ܦܢܲܝ݇ܢ. ܒܕܲܓ݂ܡܲܪ ܣܪܝܼܕ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܕܵܪܲܢ. ܘܲܛܠܸܩܼ ܚܡܝܼܪܵܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܢ ܘܦܲܨܵܢ. ܕܒܲܩܪܵܝܬܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܨܹܐܕܲܝܢ ܥܘܼܪ̈ܠܲܝ ܠܸܒܵܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܢܩܘܼܡ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܚܢܲܢ ܛܝܼܢܵܐ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܓܹܝܪ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܒܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܦܵܪܘܿܩܹܗ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܬܵܘܬܵܒ݂ܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܵܪܚܵܐ ܕܣܵܛܹܐ ܠܲܡܒ݂ܵܬ݂. ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܒܨܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܠܡܸܦܪܲܩ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܫܸܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ. ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢ ܘܠܵܐ ܬܲܙܥܲܪ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܟ݂ܕܘܼܢ ܨܵܘܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܢܝܼܪܵܐ ܕܡܲܪ̈ܓ݁ܙܵܢܲܝܟ. ܠܵܐ ܬܒܲܛܸܠ ܫܘܼܘܕܵܝܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܛܥܸܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܕ݂ܝܵܬܹܩܹܐ ܕܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܠܲܢ. ܠܵܐ ܬܚܲܒܸܠ ܠܲܦܪ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܩܢܲܝܼܬ݁ ܒܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܒܗܝܼ̈ܠܹܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܥܲܡ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܥܝܵܐ ܠܵܟ݂. ܒܗܘܼܦܵܟܹ̈ܐ ܚܣܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܢܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܐܲܣܸܩ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܡܥܲܠܝܵܐܝܼܬ݂ ܦܝܵܣܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܘܐܲܥܸܠ ܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܵܟ݂. ܘܡܲܢܲܥ ܩܲܠܝܼܠܵܐܝܼܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬܲܢ ܠܘܲܥܕܹܗ ܥܸܠܵܝܵܐ ܕܲܠܡܹܐܢܵܟ݂. ܘܐܲܪܝܼܡ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܘܝܘܼܬܲܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܢܵܐ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܘܼܠܵܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܚܲܣܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܲܡ̈ܝܼܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ. ܘܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܥܲܕܪ̈ܵܢܝܵܬܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ.
ܗܦܟ̈ܬܐ ܕܡܘܬܒܐ ܕܬܪܝܢ
ܒܲܠܡܵܢܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܠܘܵܬܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܦܫܝܼܛܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܠܵܐ ܟܵܠܹܝܬ݁: ܡ̣ܢ ܦܵܪ̈ܘܿܫܹܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ. ܬܲܪܥܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܓܲܙܵܟ݂ ܡܲܥܬܲܪ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܗ݇ܘ: ܡܸܬ݂ܝܲܗܒ݁ܝܼܢ ܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܦܘܼܪܣܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܪܥܵܟ݂: ܢܵܦܹܩ ܠܹܗ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܩܵܪܹܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇. ܡ̣ܢ ܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܝܲܗܒ݁ܝܼܢ: ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܬܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܟܸܢܫܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܐܲܫܩܝܼ: ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܐܘܿ ܐܲܚܲܝ̈. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܡܨܸܐ ܛܵܥܹܝܢ ܠܲܢ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܲܡܣܲܝܒܲܪ ܠܲܢ. ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܗܵܫܵܐ: ܥܸܠܲܬ݀ ܡܵܘܬܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܪ ܒܵܗ̇ ܒܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܕܲܪܗܝܼܒ݂ܵܐ: ܚܘܼܛܪܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܣܓܸ݁ܐ ܠܵܗ̇. ܒܠܵܘ ܗܵܢܵܘ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܲܢܩܵܘܸܐ: ܐܸܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܙܵܘܥܵܐ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܲܢ: ܐܸܢܗܘ ܕܫܲܝܢܵܟ݂ ܣܵܥܲܪ ܠܲܢ. ܐܲܥܒܲܪ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܠܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂.
ܩܪܝܢܐ: ܐ
ܐ ܟܠܝܼ ܡܵܪܝ ܩܲܠܝܼܠ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܪܲܒܸ݁ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܗ݇ܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܠܲܢ. ܒ ܩܫܸܐ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ: ܛܲܥܡܵܐ ܘܥܘܼܙܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܗ݇ܘܼ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܚܵܫܚܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܓ ܟܠܝܼ ܪܘܓ݂ܙܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܲܟ݂ܒܲܪ ܢܸܗܘܘܿܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܚܹܐܪܘܼܬܲܢ: ܕܬܸܫܠܘܿܚ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܗ̇. ܕ ܠܵܘ ܡܵܪܝ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐܝܼܬ݂: ܝܵܠܹܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܲܝܟܲܢ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܢ ܗ݇ܘܼ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܕܢܸܬ݂ܒܲܝܲܢ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܚܵܢܬܵܢ. ܗ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܩܲܠܝܼܠ ܡܸܢܹܗ ܬܵܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܟܲܕ݂ ܝܵܕ݂ܘܿܥܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ ܬܲܪܓܸ݁ܫ. ܘ ܠܵܐ ܡܲܣܓܸ݁ܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܲܟܸ݁ܣ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܒ݂ ܠܹܗ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܠܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܬܲܩܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܣܓܝܼ ܘܐܲܙܥܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܐ. ܙ ܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܲܡܵܫܹ̈ܐ: ܐܸܫܬܲܕܲܪܘ ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܲܦܩܲܕ. ܠܲܥܒ݂ܵܝܹ̈ܐ ܦܩܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܕܒܲܐܝܠܹܝܢ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܚ ܓܣܼܵܘ ܢܸܦܩܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ: ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ ܟܲܪ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ. ܐܝܼܬ݂ ܕܲܩܛܲܠ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܚܝܼ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܛ ܡܲܣܓܸ݁ܐ ܘܡܲܙܥܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂: ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܕ݂ܘܼܥܬܵܐ ܡܕܲܥܸܟ݂ ܠܵܗ̇: ܠܢܘܼܪܵܐ ܟܣܝܼܬܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܲܢ. ܝ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܸܢ ܨܵܒܹ݁ܐ: ܒܪܸܡܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܡܲܣܸܦ ܠܵܗ̇. ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܘܲܕ݂ܥܵܒܹ݁ܕ݂: ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܠܲܢ ܦܘܼܪ̈ܫܵܢܵܘܗܝ. ܝܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܝܼ̈ܛܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܢܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ: ܕܢܸܥܨܸܐ ܐܸܢܹܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܝܒ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܢܸܣܬܲܪܲܕ݂: ܕܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܗܘܵܬ݂: ܢܹܐܠܲܦ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܬ݂. ܝܓ ܣܲܓ݁ܝܼ ܝܸܗܒܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܲܠܝܼܠ ܫܸܩܠܲܬ݀ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܠܲܠܬܵܐ ܕܦܵܫܲܬ݀ ܬܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܕܢܸܬ݂ܒܲܝܲܐ ܒܵܗ̇ ܥܲܠ ܕܐܸܒܲܕ݂. ܝܕ ܡܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܵܘܨܲܪ ܐܲܟܵܪܵܐ: ܕܐܸܣܬܲܦܲܩ ܟܲܕ݂ ܙܵܪܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܝܼܙܸܦ ܘܲܙܪܲܥ ܬܸܬܸ݁ܠ ܠܹܗ: ܚܲܩܠܹܗ ܩܲܪܢܵܐ ܘܪܸܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܝܗ ܐ݇ܟܲܠ ܥܲܬ݁ܝܼܩܵܐ ܟܲܕ݂ ܙܵܪܲܥ: ܢܹܐܟ݂ܘܿܠ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܡܹܠ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܵܗ̇ ܕܐܲܪܡܲܠܬܵܐ: ܕܣܲܒ݂ܥܵܐ ܒܲܝܲܐ ܟܲܦܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܝܘ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ: ܘܲܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܫܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼܢ ܒܗܹܝܢ. ܝܙ ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܵܦ ܛܸܒܹ̈ܐ: ܡܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܢ. ܐܵܘܣܸܦ ܘܐܲܥܒܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܝܚ ܚܙܵܬ݂ܵܐ ܠܥܲܝܢܹ̈ܐ ܬܸܫܬܲܦܸܐ: ܘܫܸܡܥܵܐ ܠܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܢܸܫܬܲܟܲܢ. ܠܦܘܼܡܵܐ ܐܲܣܓܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ: ܕܢܲܣܓܸ݁ܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܝܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܬܸܚܡܘܿܠ ܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܡܸܢܗܹܝܢ ܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܗܲܠܵܟܹ̈ܐ: ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܒܲܕ݂ܝܵܨܵܐ. ܟܟ ܚܠܵܦ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܟܵܢܹܫ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ: ܒܫܲܝܢܵܐ ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܟܲܢܲܫ. ܗܵܝ ܕܙܵܘܥܵܐ ܕܲܩܛܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ: ܘܗܵܝ ܕܫܲܝܢܵܐ ܕܚܹܐܪܘܼܬܲܢ. ܟܐ ܟܠܹܗ ܓܘܼܫܡܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܡ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܟܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܬܲܝܲܢ: ܕܬܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܡ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܟܒ ܠܥܵܠܡܵܐ ܬܸܚܘܼܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܫܘܼܪܵܐ ܕܥܘܼܡܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܝ: ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܡܸܢܹܗ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂. ܟܓ ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܛܲܪ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂: ܠܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܠܫܲܡܵܫܵܘܗ̈ܝ. ܟܕ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܠܲܛ: ܕܡܸܢܹܗ ܢܵܦܹܩ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܚܲܒܸ݁ܠ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ: ܒܲܝܬܵܐ ܕܲܒ݂ܢܸܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܟܗ ܒܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܟ݂ܵܐ ܚܹܙܲܩܝܵܐ: ܘܲܢܦܲܩܼ ܡܸܢܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܐܸܢ ܚܲܕ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ: ܟܡܵܐ ܟܲܝ ܢܸܒ݂ܟ݁ܘܿܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܟܘ ܐܘܿ ܕܲܚܙܵܐ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܡܲܠܟܵܐ: ܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܕܪܹܫ ܡܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ: ܐܵܦ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܟܙ ܠܵܐ ܢܙܝܼܥ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܡܸܕ݂ܝܵܪܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܨܲܠܝܼܘ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܬܙܝܼܥ ܐܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܣܬܲܚܦܘܼܢ ܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ. ܟܚ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܕ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܕܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ ܒܗܹܝܢ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܡܠܝܼ ܣܲܒ݂ܥܵܐ ܥܲܠ ܦܵܬ݂ܘܿܪܹ̈ܐ: ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܒܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܟܛ ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܢܸܦܓܲܥ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ: ܢܢܲܛܲܪ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܠ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ: ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܘܕܐܲܝܟ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܠܐ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܙܵܘܥܵܐ ܕܲܠܡܵܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܗ ܐܵܦ ܒܘܼܠܒܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܟܠܢܵܫ ܚܲܒ݂ܪܹܗ: ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܒ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܘܲܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ: ܗܲܒ݂ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܘܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܬܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܘܲܒ݂ܗ̈ܝܼܠܹܐ. ܠܓ ܠܵܐ ܬܚܵܘܸܐ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܩܲܪܝܼܒܹܗ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܟܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܟܠܢܵܫ ܒܵܥܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܕ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܲܒ݂ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܒܥܝܼ ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܠܗ ܠܵܐ ܬܸܒ݂ܥܹܝܢ ܒܲܕ݂ܚ̈ܝܼܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܵܫܚܝܼܢ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܵܝܗܝ: ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܦܢܼܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܘ ܚܠܵܦ ܠܘܼܚܵܡܹ̈ܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܟܲܬ݂̈ܦܵܬ݂ܵܟ݂. ܒܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܸܬ݂ܦܲܢܝܼ̈ ܥܸܪܒܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂. ܠܙ ܢܚܸܬ݂ ܐܸܡܪܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܲܦܥܼܵܐ: ܫܼܡܲܥܘ ܩܵܠܹܗ ܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܘܲܦ̮ܢܵܘ. ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܒ݂ܕܹܗ: ܠܗܵܘ ܐܸܡܪܵܐ ܓܙܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܚ ܡ̣ܢ ܛܘܼܗܡܹܗ ܚܢܲܢ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ: ܒܥܝܼ ܐܵܦ ܠܲܢ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܟܐܝܼ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܗܵܐ ܫܵܓܹܫ ܠܲܢ: ܕܲܢܚܘܼܪ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܲܦܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܛ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܟܲܕ݂ ܕܠܝܼܚ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝ ܚܵܙܹܐ ܠܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܕܲܒ݂ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܚܵܙܹܐ ܠܵܟ݂. ܡܡ ܪܗܝܼܒ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܗܘ ܚܵܐܲܪ ܒܵܟ݂: ܟܠ ܕܲܒ݂ܚܲܫܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܝܵܐܹܐ ܕܲܪܗܝܼܒ݂ܵܐܝܼܬ݂: ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܫܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܐ ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܕܠܵܐ ܚܲܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܓܙܵܪܵܐ ܥܒܸܕ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܐܵܟ݂ܘܿܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܒ ܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܒܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܐܲܟܵܪ̈ܲܝܗܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܟܲܪ̈ܡܹܐ ܘܢܸܨ̈ܒܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܥܲܝܝܼܩܹ̈ܐ. ܡܓ ܐܵܦ ܫܲܡܵܫܹ̈ܐ ܒܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܒܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂: ܘܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܡܕ ܒܗܵܘܦܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܲܠܵܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܛܲܟܸ݁ܣ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܗ ܛܲܟܸ݁ܣ ܐܲܪܥܵܐ ܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܕܢܸܫܪܘܿܢ ܒܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇. ܕܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܣܲܩ ܠܵܟ݂. ܡܘ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܓ݂ܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܸܕܸܡ. ܕܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ: ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܡܙ ܗܵܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ: ܡܥܝܼܩܵܐ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܬܒܲܝܲܐ ܒܲܥܓܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܝܼܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܚ ܡܲܢ ܕܐܲܫܪܝܼ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܵܘܲܕ݂. ܐܵܦ ܠܲܢ ܫܲܦܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܥܠܲܝܢ ܐܸܫܬܲܓ݂ܫܲܬ݀. ܡܛ ܠܦܸܩܚܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܡ̣ܢ ܗܵܘܦܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܚܵܡܹܝܢ. ܒܫܲܝܢܵܐ ܚܬ݂ܝܼܪܝܼܢ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ. ܢܢ ܒܫܲܝܢܵܐ ܗܵܘܹܝܢ ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ: ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܗܵܘܹܝܢ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܢܲܢ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܗܲܒܵܒܹ̈ܐ ܕܒܲܥܓܲܠ ܚܵܡܹܝܢ. ܢܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܫܲܝܢܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܹܝܢ: ܐܸܢ ܡܲܛܝܼ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܐܵܘܦܝܼܘ. ܒܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܐܲܪ̈ܙܹܐ ܪ̈ܵܡܹܐ: ܘܲܒ݂ܟ݁ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܛܸܠܵܠܹ̈ܐ. ܢܒ ܐ݇ܬܲܬ݀ ܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܸܫܬܲܥܠܝܼܘ: ܘܐܲܕܝܼܩ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܘܐܸܫܬܲܦܲܠܘ. ܠܵܐ ܩܲܝܵܡ ܒܓ݂ܵܘ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܙܝܼܘܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܓ ܠܵܐ ܥܵܗܕܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܫܲܝܢܵܐ: ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܛܘ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܫܲܝܢܵܐ: ܢܸܥܗܲܕ݂ ܟܵܣܲܢ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܢܕ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܠܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܠܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܠܫܘܼܥܠܵܝܵܐ: ܠܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܒܲܙܒܲܢ ܫܲܝܢܵܐ. ܢܗ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܢܸܥܗܲܕ݂ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܫܲܝܢܵܐ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܢܸܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܲܢ: ܕܠܵܐ ܘܵܠܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܬ݂ܚܲܬܲܪ. ܢܘ ܢܸܥܗܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܒܓ݂ܵܘ ܚܲܫܵܐ: ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܣܲܓܸ݁ܦ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܢܸܥܗܲܕ݂ ܬܘܼܒ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܫܲܝܢܵܐ: ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܢܙ ܦܲܨܵܐ ܡܵܪܝ ܘܐܵܘܣܸܦ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܛܥܸܐ ܕܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܥܵܗ̇ܕ݂ ܐܘܼܠܨܵܢܹܗ: ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܛܵܥܹܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܢܚ ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܛܵܥܹܐ ܫܘܼܢܵܩܹܗ: ܐܲܝܟܲܢ ܥܵܗ̇ܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܘܐܵܘܣܸܦ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܢܸܥܗܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܦܲܨܝܼܬܵܢ. ܢܛ ܚܠܝܼܡܵܐ ܕܛܵܥܹܐ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ: ܟܪܝܼܗ ܗ݇ܘܼ ܒܛܘܼܥܝܲܝ ܪܸܥܝܵܢܹܗ. ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܹܐܒ݂ܵܐ: ܘܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܢܸܦܸܠ ܒܐܲܚܪܹܢܵܐ. ܣ ܐܲܣܵܢ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ: ܡ̣ܢ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂: ܘܲܒ݂ܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܵܟ݂. ܣܐ ܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܬܸܚܲܫ ܐܵܦܠܵܐ ܬܸܛܥܸܐ. ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܥܗܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ: ܕܲܗܘܵܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ. ܣܒ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܛܥܼܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ: ܒܲܫܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܥܗܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܹܗ. ܘܡܲܣܲܩܬܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ ܕܲܛܥܵܗ̇: ܒܡܲܚܲܬ݁ܬܵܐ ܕܒ݂ܵܒܹܠ ܥܲܗܕܵܗ̇. ܣܓ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܗ: ܠܚܘܼܛܪܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܡ̣ܢ ܚܲܫܵܐ. ܕܲܛܥܼܵܐ ܚܘܼܢܵܩ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ: ܫܲܩܦܲܬ݀ ܒܵܒܹܠ ܝܲܠܘܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܣܕ ܕܲܛܥܲܝܢܲܢ ܐܵܦ ܕܲܛܠܲܡܼܢܲܢ: ܐܵܦ ܠܲܢ ܐܲܣܓܵܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ. ܕܲܛܠܲܡܼܢܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܐ: ܐ݇ܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܠܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܐ. ܣܗ ܕܲܛܥܲܝܢܲܢ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܫܲܓ݂ܫܘܼܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܐܲܚܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܛܹܗ: ܕܗܵܘ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܣܵܥܲܪ ܠܲܢ. ܣܘ ܒܚܲܕܸܬ݂ ܬܸܢܘܲܝ ܘܲܢܣܝܼܡܝܼܗ̇: ܐܲܝܟ݂ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܥܗܲܕ݂ ܐܵܦ ܦܘܼܨܵܝܲܢ: ܒܵܗ̇ ܢܸܥܗܲܕ݂ ܐܵܦ ܫܘܼܘܕܵܝܲܢ. ܣܙ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܚܝܼܡ ܠܲܢ ܦܘܼܨܵܝܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܲܪܝܼܪ ܫܘܼܘܕܵܝܲܢ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ: ܕܲܢܫܲܠܸܡ ܒܵܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܲܢ. ܣܚ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܲܡ ܒܸܠܥܵܕܲܝܟ: ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܣܛ ܥܲܠ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܡܕܪܫܐ
ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܢܪܲܥܹܝܟ݂: ܕܡܵܐ ܕܪܲܥܝܼܢܵܟ݂ ܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂. ܢܵܟ݂ܦܝܼܢܲܢ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܕܲܕ݂ܢܸܚܛܸܐ ܬܘܼܒ݂ ܣܝܼܡܵܐ ܠܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܗܘ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܒܵܣܲܪ ܠܲܢ: ܕܐܸܢܗܘ ܕܲܥܒܲܪ ܕܲܓܸܠܢܲܢ. ܠܵܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܪܵܚܹܡ: ܥܲܠ ܗܵܘ ܗ݇ܘܼ ܠܵܐ ܫܵܡܲܥ ܠܲܢ. ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܙܹܐܦܵܐ ܣܵܢܹܐ: ܥܲܠ ܗܵܘ ܗ݇ܘܼ ܠܵܐ ܥܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܦܨܝܼܚ ܗ݇ܘܼ ܠܘܼܩܒܲܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܠܵܐ ܦܵܢܹܝܢ ܨܹܝܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܐܸܠܘܼ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܚܵܛܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܡܵܘܚܲܪ ܥܵܢܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ: ܐܸܠܘܼ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܣܵܛܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܠܵܘ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܫܵܐܹܛ: ܒܥܵܘܠܲܢ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܡܸܬ݂ܒܲܩܸܐ. ܡ̣ܢܲܬ݂ܡܵܠܝ ܘܐܸܬ݂ܡܵܠܝ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܝܵܘܡܵܢ ܘܲܡܚܵܪ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܠܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ: ܡܸܢܹܗ ܘܲܠܗܵܠ ܥܲܢܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܫܵܡܲܥ ܠܲܢ ܗܵܘܹܐ ܠܹܗ: ܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܢ. ܘܗܵܘܝܵܐ ܠܹܗ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܠܹܗ ܕܲܡܠܸܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ: ܒܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ.
ܩܪܝܢܐ ܒ
ܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܢ ܢܸܬ݂ܒܲܝܲܐ: ܬܢܝܼ. ܕܠܵܘ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼ ܡܵܚܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܲܟ݂ܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ: ܕܠܵܘ ܕܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒ ܡ̣ܢ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܝܟ݂ ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܪܵܕܹܐ ܠܲܢ. ܚܣܝܼܡܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܗܵܘܹܝܢܲܢ. ܒ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܥܲܠ ܕܝܼܠܵܟ݂: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ. ܟܠܹܗ ܫܲܒ݂ܛܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܗ݇ܘ: ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܲܢ. ܓ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗ݇ܝܼ: ܕܲܒ݂ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܫܲܡܲܗܬܵܢ. ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܦܵܪܘܿܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܸܦܬܹܗ. ܕ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܵܘܲܢ ܝܵܠܹܦ ܡܵܪܝ: ܕܠܵܐ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝ ܠܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܣܸܗܕܲܬ݀: ܕܒܲܪ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܗ ܫܲܒ݂ܛܵܟ݂ ܩܵܥܹܐ ܟܲܕ݂ ܪܵܕܹܐ: ܕܓܲܙܵܟ݂ ܒܵܥܹܐ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ. ܫܩܵܠ ܛܲܥܢܹܗ ܕܫܲܒ݂ܛܵܟ݂ ܗܵܢܵܘ: ܕܲܗܘܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ. ܘ ܕܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܡܚܲܟܸ݁ܡ: ܟܡܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܢܸܡ̣ܢܸܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ ܕܝܼܠܲܢ: ܕܲܢܦܝܼ̈ܣܵܢ ܥܲܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܙ ܢܸܬ݂ܩܘܿܠ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ: ܢܸܬ݂ܟܲܪ̈ܙܵܢ ܐܵܦ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܢܸܬ݂ܟܲܐܲܪ: ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܟܠ ܥܸܕܵܢ. ܚ ܒܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܝܲܢ: ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ: ܫܲܪܝܼܪܘܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܛ ܒܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ: ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ ܐܲܟ݂ܘܵܬܲܢ. ܒܲܪܓ݂ܝܼܙܘܼܬܲܢ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ: ܕܠܵܐ ܪܵܓܹܙ ܥܲܠ ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܝܗܝ. ܝ ܛܘܼܒ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ: ܗܵܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܛܘܼܒ݂ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ. ܝܐ ܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܐܘܿ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܲܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܐܘܿ ܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܕܗܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܟܠ ܐܝܼܬ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܝܒ ܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܐܘܿ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ: ܕܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܐܝܼܬ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܸܬ݁ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܐܘܿ ܚܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܥܲܪܵܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܢܲܝܬ݁ܘܿܢ. ܝܓ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܐܘܿ ܡܲܢ ܕܲܫܼܪܲܥ: ܕܗܵܐ ܡܩܝܼܡܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܩܢܲܛ ܐܘܿ ܡܲܢ ܕܲܬܒ݂ܝܼܪ: ܕܗܵܐ ܥܵܨܘܿܒ݂ܵܟ݂ ܚܵܐܲܪ ܒܵܟ݂. ܝܕ ܐܘܿ ܕܐܸܬ݂ܟܲܬܲܡ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ: ܕܗܵܐ ܙܘܿܦܵܐ ܕܲܡܚܵܘܲܪ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܥܝܼܩܘܼܢ ܡ̣ܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܸܠܲܬ݀ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܗ݇ܘܼ. ܝܗ ܗܘܝܘܼ ܡܲܫܡܲܥ ܠܲܢ ܐܲܚܲܝ̈: ܕܥܲܡ ܗܵܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܢܸܦܠܘܿܚ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܨܵܒܹ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܫ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܫܲܚ. ܝܘ ܠܵܐ ܪܥܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܘ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܕܲܡܪܵܪܹ̈ܐ ܢܲܫܩܸܐ ܠܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ: ܥܲܠ ܗܵܘ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܝܙ ܟܲܕ݂ ܓܹܝܪ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ: ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܵܠܥܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܚܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܠܒܲܪ ܪܵܕܹܝܢ ܫܲܒ݂ܛܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܘܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ ܓܵܥܹܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܗܘܿܢ. ܝܚ ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܡܵܚܹܝܢ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ: ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗ݇ܘܼ ܡܵܚܹܝܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܡܣܲܝܒܲܪ ܗܵܘ ܚܘܼܒܵܐ: ܕܢܸܚܙܸܐ ܐ݇ܢܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܡܸܣܬܲܪܚܝܼܢ. ܝܛ ܐܸܢ ܡܲܗܡܸܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܣܬܲܪܚܝܼܢ: ܠܵܐ ܚܲܬ݁ܝܼܬ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܚܵܐܹܫ ܟܲܕ݂ ܡܵܚܹܐ: ܠܵܐ ܦܵܪܹܫ ܐܵܦܠܵܐ ܪܲܚܡܵܢ. ܟܟ ܠܲܝܬ݁ ܕܹܝܢ ܗܵܠܹܝܢ ܨܹܝܕ݂ ܚܘܼܒܵܐ: ܘܐܸܢ ܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܠܵܘ ܚܘܼܒܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܫܡܹܗ ܗ݇ܘܼ ܕܚܘܼܒܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܬܲܡܵܢ: ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܝܠܹܗ ܘܲܫܪܵܪܹܗ. ܟܐ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܚܵܐܹܣ ܗܵܘ ܚܘܼܒܵܐ: ܘܟܲܕ݂ ܚܵܐܹܣ ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚܵܐܹܣ. ܐܸܢ ܓܹܝܪ ܚܵܐܹܣ ܠܵܐ ܪܵܚܹܡ: ܘܐܸܢܗܘ ܕܡܲܗܡܸܐ ܠܵܐ ܡܲܚܸܒ݂. ܟܒ ܟܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܠܲܒ݂ܪܹܗ: ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܼ ܪܵܕܹܐ ܠܹܗ. ܚܙܝܼ ܠܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ: ܚܘܼܪ ܒܲܒ݂̈ܢܲܝܵܐ ܣܵܪ̈ܘܿܚܹܐ. ܟܓ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ: ܢܛܝܼܪ̈ܵܢ ܘܣܝܼ̈ܡܵܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ: ܡܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܝܘܼܪ̈ܬ݂ܵܢܹܐ. ܟܕ ܐܵܠܨܝܼܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܗܲܦܟܵܝܹ̈ܐ. ܕܗܵܢܘܿܢ ܝܵܗܒܲܝ̈ ܝܘܼܪܬܵܢܵܐ: ܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܗܒܲܝ̈ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܟܗ ܠܵܘ ܟܹܝܬ݂ ܗܸܢܘܿܢ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ: ܡܲܣܓܹ݁ܝܢ ܨܲܥܪܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܣܪܝܼܚܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ: ܢܲܟ݂ܪ݈ܝܵܬܹܗ ܡ̣ܢ ܝܘܼܪܬܵܢܵܐ. ܟܘ ܫܝܼܛܘܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܨܲܥܲܪܬܹܗ: ܘܐܵܣܘܿܛܘܼܬܹܗ ܢܲܓܸ݁ܕܬܹܗ. ܗܝ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܹܗ ܚܸܫܠܲܬ݀ ܠܹܗ: ܐ݇ܣܘܼܪܹ̈ܐ ܘܣܘܼܛܡܹ̈ܐ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܹܗ. ܟܙ ܐܸܢܗܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ: ܪܵܕܹܝܢ ܘܩܵܢܹܝܢ ܝܲܠܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܵܦ ܗܵܘ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܪܵܕܹܐ ܠܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ. ܟܚ ܐܸܢ ܪܵܓܹܙ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܠ ܕܲܡܼܚܵܟ݂: ܪܲܓܝܼܙ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܕܲܡܚܲܝܬܵܝܗܝ. ܗܵܘ ܡܲܢ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܫܲܒ݂ܛܵܐ: ܕܒܹܗ ܬܸܪܕܹܐ ܘܬܸܩܢܸܐ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܟܛ ܡܸܬ݂ܪܲܥܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܛܹܗ: ܕܪܵܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܐܵܦ ܩܵܢܹܐ ܠܵܟ݂. ܐܵܘ ܫܕܝܼ ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܡܸܢܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܬܸܪܕܹܐ ܒܹܗ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܠ ܐܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܫܲܒ݂ܛܹܗ ܫܲܒ݂ܛܵܟ݂: ܕܫܲܒ݂ܛܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܗܘ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܫܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܪܕܹܐ ܘܬܸܩܢܸܐ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܠܐ ܦܵܪܘܿܫܘܼܬܹܗ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܠܵܟ݂: ܘܲܣܢܝܼܵܐܐ ܠܵܟ݂ ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ. ܐܸܢܗܘ ܕܣܲܢܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ: ܐܵܦ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܘܵܠܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܠܒ ܘܐܸܢ ܫܲܒ݂ܛܵܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘ: ܟܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܵܕܹܐ ܟܠ. ܫܲܪܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܝܼܠܸܦܲܝܗܝ: ܕܠܹܗ ܬܹܐܠܲܦ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܓ ܗܵܘ ܡܲܢ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܐ: ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܥܗܲܕ݂ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܪܵܕܹܝܬ݁: ܕܲܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܵܟ݂ ܪܵܕܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܕ ܘܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ: ܕܬܸܬ݂ܢܲܓܲܕ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܟ݂. ܐܸܢ ܠܵܐ ܡܲܫܦܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܥܲܠ ܗܵܘ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠ ܒܵܟ݂. ܠܗ ܐܵܦܠܵܐ ܥܠܲܝܟ ܗܵܘܹܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܕܠܵܐ ܪܲܚܸܡܬ݁ ܥܲܠ ܒܲܪ ܒܲܝܬܵܟ݂. ܐܸܢ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܪܵܕܹܝܬ݁: ܗܘܝܼ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܠܘ ܗܘܝܼ ܠܹܗ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܠܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܐܵܦ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ ܠܡܵܘܪܸܬ݂ ܟܠ. ܐܸܢ ܣܲܢܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ: ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܠܙ ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܲܗܡܸܐ: ܐܲܝܟܲܢ ܢܲܗܡܸܐ ܪܵܚܹܡ ܟܠ. ܨܵܒܹ݁ܝܬ݁ ܕܬܸܪܕܹܐ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܬܸܡܪܲܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܝܘܼܪܬܵܢܵܐ. ܠܚ ܨܵܒܹ݁ܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܟܲܒܸ݁ܫ ܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ: ܘܬܸܗܘܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܥܪܝܼܪܵܝܵܐ. ܩܹܐܡܵܐ ܒܓܲܡܠܵܐ ܪܵܡܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܦܘܼܡܵܟ݂ ܣܵܪܘܿܚܵܐ. ܠܛ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܠܢܝܼܪܵܐ ܡܲܝܬܹ݁ܝܬ݁: ܘܲܥܪܵܕ݂ܵܐ ܕܬܸܗܘܸܐ ܨܵܒܹ݁ܝܬ݁. ܒܟܲܠܒܵܐ ܕܢܵܒܲܚ ܟܵܐܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܨܲܥܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܢܵܒ݂ܠ. ܡܡ ܣܢܝܼ ܨܲܥܪܵܐ ܕܲܡܣܲܓܸ݁ܦ ܠܵܟ݂: ܪܚܲܡ ܚܘܼܒܵܐ ܕܲܡܥܲܕܲܪ ܠܵܟ݂. ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܢܹܐܠܲܦ ܦܘܼܡܵܟ݂: ܘܲܟ݂ܠܝܼ ܡܸܢܹܗ ܠܵܘ̈ܛܵܬ݂ܵܐ. ܡܐ ܦܲܟܵܢܵܐ ܘܟܲܠܒܵܐ ܢܕܝܼܕܝܼܢ: ܘܲܢܕܝܼܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܠܲܝܵܛܵܐ. ܥܲܠ ܣܲܪܛܵܢܵܐ ܓܵܚܹܟ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܲܦܬ݂ܝܼܠ ܡܸܢܹܗ ܪܸܥܝܵܢܵܟ݂. ܡܒ ܦܬ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܗܵܘ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܗ݇ܝܼ: ܕܝܼܠܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܒܲܦܬ݂ܝܼܠܵܐ ܐܵܦ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ: ܡܲܟܸ݁ܣ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܡܓ ܠܕܹܐܒ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܦܸܢ ܣܵܩܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܒ݂ܵܙܵܐ ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܘܼܪܵܐ ܕܪܲܡܝܵܐ ܡܕܲܥܸܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܢܘܼܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܡܲܣܸܦ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܕ ܡܕܲܥܟ݁ܝܼܢ ܚ݇ܢܲܢ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܢܘܼܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܲܢ ܣܲܦܝܼܦܵܐ. ܠܚܸܘܝܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܣܵܢܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܲܫܪܸܐ ܒܓ݂ܵܘܵܟ݂ ܬܲܢܝܼܢܵܐ. ܡܗ ܩܵܛܹܿܠ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܵܦ ܠܲܥܩܲܪܒ݂ܵܐ: ܘܕ݂ܵܒܹܨ ܡܸܢܵܗ̇ ܠܸܫܵܢܵܟ݂. ܗܵܕܹܐ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܘ ܕܲܒ݂ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܠܒܲܪ ܢܹܐܠܲܦ: ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܡܸܢܲܢ. ܘܕܲܗܘܵܐ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܹܐܠܲܦ ܕܲܠܗܘܿܢ ܕܵܡܹܝܢܲܢ. ܡܙ ܕܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܕܵܡܹܝܢܲܢ: ܠܚܲܪ̈ܡܵܢܹܐ ܗܵܐ ܕܵܡܹܝܢܲܢ. ܒܪܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܢܲܟܸ݁ܣ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܡܚ ܘܐܸܢܗܘ ܕܗܵܠܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܲܠܒܲܪ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܵܕܹܦ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܟܡܵܐ ܘܵܠܹܐ ܠܡܸܪܕܲܦ ܡܸܢܵܟ݂: ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܫܲܪ̈ܝܵܢ. ܡܛ ܠܡܵܢܵܐ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܩܵܛܹܿܠ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܡܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܗܵܐ ܠܸܫܵܢܵܟ݂ ܩܵܛܹܿܠ ܠܵܟ݂: ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܢܢ ܬܲܟ݂ܣܝܼܬܵܟ݂ ܐܵܦ ܟܘܼܬ݁ܝܼܢܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܦܵܠܹܝܬ݁. ܘܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܥܵܒ݂ܵܐ ܪܸܥܝܵܢܵܟ݂: ܘܲܡܕܲܝܪ̈ܵܢ ܒܹܗ ܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܐ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܣܲܥܪܵܐ ܨܵܐܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܫܲܒ݂ܥܵܐ ܬܲܪ̈ܥܝܼܢ ܕܲܒ݂ܪܹܫܵܟ݂: ܡܲܦܩܝܼܢ ܘܡܲܥܠܝܼܢ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ. ܢܒ ܡܲܥܠܝܼܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܡܲܫܡܲܥܬ݂ܵܐ: ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܓܵܠܵܐ. ܡܲܥܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܒ݂ܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ: ܚܝܵܪܵܐ ܣܲܢܝܵܐ ܘܲܣܪܝܼܚܵܐ. ܢܓ ܡܲܥܠܝܼܢ ܬܘܼܒ݂ ܬܲܪ̈ܥܲܝ ܣܵܘܩܵܐ: ܪܹܝܚܵܐ ܘܒܸܣܡܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ. ܐܵܦ ܦܘܼܡܵܐ ܬܲܪܥܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܢܵܦܹܩ ܒܹܗ ܥܵܘܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܕ ܐܘܿ ܩܲܪܩܲܦܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܨܲܠܡܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܡܝܲܩܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܢܗ ܒܗܵܢܵܐ ܨܲܠܡܵܐ ܪܲܒ݁ ܡ̣ܢ ܟܠ: ܡܲܙܥܲܪ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܨܲܠܡܵܐ ܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ: ܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܘ ܒܗܵܢܵܐ ܨܲܠܡܵܐ ܛܲܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܐܲܥܸܠ ܡܸܢܹܗ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ: ܕܢܲܣܓܸ݁ܐ ܢܸܫܡܲܥ ܢܵܡܘܿܣܹܗ. ܢܙ ܣܲܟ݁ܪܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܠܡܲܫܡܲܥܬܲܢ: ܩܵܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܠܒܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܒܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܣܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܵܩܹܫ: ܪܲܥܡܵܐ ܘܩܵܠܵܐ ܕܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܢܚ ܠܲܝܬ݁ ܬܲܡܵܢ ܨܸܠܦܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ: ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܠ ܩܲܛܝܼܢ. ܬܲܪܥܵܐ ܩܵܐܹܡ ܒܵܗ̇ ܒܐܸܕ݂ܢܵܐ: ܕܗܘܝܘܼ ܐܵܚܹܕ݂ ܐܵܦ ܦܵܬܲܚ. ܢܛ ܟܠ ܩܵܠܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܐܸܕ݂ܢܲܢ: ܦܘܼܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܸܕ݂ܢܲܢ ܛܵܥܹܡ ܠܹܗ. ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܦܲܠܛܹܗ: ܘܐܸܢ ܣܲܡ ܡܵܘܬܵܐ ܒܵܠܲܥ ܠܹܗ. ܣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܩܵܐܹܡ: ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܠܦܘܼܡܵܐ ܡܲܠܸܦ ܠܵܘ̈ܛܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܠܸܫܵܢܵܐ ܨܘܿܚ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܣܐ ܡܲܠܸܦ ܠܵܗ̇ ܠܐܝܼܕ݂ܵܐ ܬܲܪܬܹ݁ܝܢ: ܕܡܵܐ ܕܦܸܫܛܲܬ݀ ܫܸܩܠܲܬ݀ ܬܸܩܦܘܿܣ. ܠܥܲܝܢܵܐ ܡܲܠܸܦ ܨܸܢ̈ܥܵܬ݂ܵܐ: ܕܬܸܓ݂ܢܘܿܒ݂ ܛܵܘܪܵܐ ܕܲܚܝܵܪܵܗ̇. ܣܒ ܠܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܪܸ̈ܓ݂ܫܹܐ ܕܲܠܒܲܪ: ܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܡܲܠܸܦ ܠܹܗ. ܟܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܘܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܗܵܘܹܝܢ: ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܣܓ ܕܲܡܪܝܼܡ ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܪܵܕܹܐ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܡܲܣܟܸ݁ܠ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܪܵܓܹܫ ܕܐܵܦ ܗܘ ܡܲܫܟܸ݁ܢ: ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܣܕ ܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܕ݂ܵܢ ܕܵܐܹܢ ܠܹܗ: ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܲܙܩܲܦ ܡܲܟܸ݁ܣ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܠ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܕܡܲܠܦܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܥܲܡܵܟ݂. ܣܗ ܠܐܲܚܘܼܟ݂ ܐܲܚܸܒ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂: ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܣܢܸܐ ܠܵܐ ܬܸܥܒܸ݁ܕ݂: ܗܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܣܘ ܐܵܦ ܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ ܘܲܚܕܲܬܵܐ: ܡܸܛܠ ܐܵܕ݂ܵܡ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ. ܒܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ ܓܒ݂ܝܼܠ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܒܲܚܕܲܬܵܐ ܦܪܝܼܩ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܣܙ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ: ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ. ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܩܢܸܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܣܚ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪܵܐ. ܐܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܟ݂ܠܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܵܐ.
ܡܕܪܫܐ
ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂: ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܐ ܚܲܛܵܝܵܐ: ܕܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܕܲܕܲܩ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥܹܐ ܚܲܝܵܒ݂ܵܐ: ܕܐܹܫܛܵܪܹܗ ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܕ. ܒܫܘܼܦܪܵܟ݂ ܚܵܐܲܪ ܟܠ ܕܲܣܢܸܐ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܣܲܢܝܘܼܬܹܗ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܚܵܐܲܪ ܟܠܫܵܥ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܢܵܫ ܢܸܬ݁ܬܲܪܣܸܐ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܵܝܪܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܪܝܼܢ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܪܘܼܡܪܵܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘ: ܪܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ: ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܫܵܡܲܥ ܟܠ ܐܵܦ ܥܵܢܹ̈ܐ ܟܠ. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܐܘܿ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܬܲܪܥܵܐ ܕܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ. ܓܥܵܬܲܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.
ܒܘܪ̈ܟܬܐ
ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܲܡܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ: ܕܗܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܦܠܝܼܓ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܠܸܒܵܐ: ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒܲܝܬܵܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ: ܥܲܡ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ܀ ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܘ ܒܲܪ ܝܘܿܢܵܐ: ܕܐܹܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ: ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܐ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܝܲܬ݀: ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܘܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܪܵܥܝܵܗ̇ ܒܲܪܸܟ݂: ܘܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܪܥܸܐ ܐܸܡܪܹ̈ܝܗ̇: ܘܲܢ̈ܩܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܲܒ݂ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ: ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܬܸܙܟܸ݁ܐ ܠܣܵܢ̈ܐܹܝܗ̇: ܘܲܠܣܵܩܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܒܢܲܝ̈ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܝܗ̇: ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܫܩܝܼܠܲܝ̈ ܦܸܕܬ݂ܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܟܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܥܢܹܝܢ ܟܠܫܵܥ ܒܝܲܕ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ: ܙܲܗܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܲܢܫܲܡܫܘܼܢܵܟ݂ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܐܵܡܘܿܪܵܐ: ܕܲܫܗܲܪ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܢܘܼܗܪܵܐ: ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܩܵܢܹܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܗܲܝܡܢܲܝ̈ܟ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܗܘ: ܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ: ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܠܣܵܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܥܲܕܲܪ ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܒܲܟ݂ܢܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܥܠܲܝܡܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܪܲܒܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܫܵܘܫܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܚܵܬ݂ܡܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܠܩܲܢܟܹ݁ܐ ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ܀
